第032章_新的旅程

醒来。

手机震了。

我掏出来看，屏幕显示时间：上午十点。

还有一条消息："第32章开始。"

发送人是"系统"。

我盯着屏幕。

第32章？

手机震了——"新的旅程。"

新的旅程？

我收起手机，坐起来。

第零层的房间还是那样。

桌子，椅子，床，相框。

八重神子Coser不在。

房间空着。

我站起来，走到门口。

门外有光。

不是白色光，不是蓝色光。

是彩色光。

很多颜色，混在一起。

像彩虹，又不像。

我推开门。

外面不是第零层的黑暗。

是展馆。

很大的展馆。

展馆门口挂着横幅。

横幅上写着："多元宇宙馆"

多元宇宙馆？

我走向展馆。

门口有人。

不是工作人员，是Coser。

三个Coser，站在一起。

第一个是雷电将军Coser。

假发紫色，很长，垂到腰间。

穿紫色和服，裙摆很长，拖在地上盖住了脚。

她手里拿着长枪道具，单手握着枪身。

站姿很威严，双腿分开，重心下沉。

长枪是竖着的，枪身向上。

她看着我，眼神很平静。

"欢迎来到宇宙馆。"她说。

第二个是水兵月Coser。

假发金色，是双马尾，长长的。

穿白色水手服，裙摆很短，露出大腿上的白色腿袜。

她手里拿着权杖道具，单手握着杖身。

站姿很可爱，一只脚在前一只脚在后，身体微微前倾。

权杖是发光的，粉色光。

"不同的世界。"她说。

第三个是绫波丽Coser。

假发蓝色，有些打结。

穿白色战斗服，贴身的设计，勾勒出身材。

她手里放在身侧，十指微微弯曲。

站姿很安静，双腿并拢，背有些弓。

眼神很空洞，看着远方。

"不同的角色。"她说。

我看着三个Coser。

不同的世界，不同的角色？

"是的。"雷电将军Coser说，"来自不同的宇宙。"

我点头。

走进展馆。

展馆很大，分很多区域。

第一个区域是"异世界战士"。

站着一排Coser。

第一个是2B（尼尔：机械纪元）Coser。

假发白色，有些打结。

穿黑色连衣裙，裙摆很短，露出大腿上的黑色腿袜。

她手里拿着太刀道具，双手握着刀身。

站姿很优雅，双腿并拢，下巴微微抬起。

太刀是横着的，刀身向外。

她眼睛戴着眼罩，一只眼被遮住。

第二个是9S（尼尔：机械纪元）Coser。

假发银色，有些炸毛。

穿黑色战斗服，贴身的设计。

他手里拿着太刀道具，单手握着刀身。

站姿很自信，一只脚在前一只脚在后，身体微微前倾。

太刀是竖着的，刀身向上。

第三个是绫波丽（新世纪福音战士）Coser。

假发蓝色，有些打结。

穿白色战斗服，贴身的设计。

她手里放在身侧，十指微微弯曲。

站姿很安静，背有些弓。

战斗服有蓝色条纹，从肩膀一直延伸到脚。

第四个是明日香（新世纪福音战士）Coser。

假发红色，有些打结。

穿橙色战斗服，贴身的设计。

她手里放在身侧，十指握成拳头。

站姿很强势，一只手叉在腰上。

战斗服有白色条纹，从肩膀一直延伸到脚。

我继续往前走。

第二个区域是"魔法世界"。

站着一排Coser。

第一个是 saber（Fate系列）Coser。

假发金色，有些打结。

穿蓝色铠甲，裙摆很短，露出大腿上的白色腿袜。

她手里拿着剑道具，单手握着剑身。

站姿很威严，双腿分开，重心下沉。

剑是竖着的，剑身向上。

铠甲上有银色的装饰，在灯光下闪闪发亮。

第二个是远坂凛（Fate系列）Coser。

假发黑色，很长，垂到腰间。

穿红色连衣裙，裙摆很长，遮住了腿。

她手里拿着宝石道具，十指夹着宝石。

站姿很优雅，下巴微微抬起，眼神平视前方。

宝石是发光的，红色光。

第三个是伊莉雅（Fate系列）Coser。

假发白色，有些打结。

穿紫色连衣裙，裙摆很蓬松，应该是穿了裙撑。

她手里放在身侧，十指微微弯曲。

站姿很可爱，一直在转圈，裙摆跟着旋转。

第四个是黑猫（某科学的超电磁炮）Coser。

假发茶色，有些炸毛。

穿白色衬衫，外面套着灰色背心，下身是黑色短裙。

她手里放在身侧，十指握成拳头。

站姿很活泼，一只脚抬起来，脚尖点地。

头发是双马尾，长长的，随着动作晃动。

我继续往前走。

第三个区域是"赛博世界"。

站着一排Coser。

第一个是露娜（赛博朋克2077）Coser。

假发银色，有些打结。

穿黑色夹克，里面是白色背心，下身是黑色短裤。

她手里放在身侧，十指微微弯曲。

站姿很酷，双腿分开，重心下沉。

夹克上有黄色的装饰，在灯光下很显眼。

第二个是朱迪（疯狂动物城）Coser。

假发灰色，有些炸毛。

穿警察制服，贴身的设计。

她手里放在身侧，十指握成拳头。

站姿很自信，一只手叉在腰上。

制服有 badges，在灯光下闪闪发亮。

第三个是草薙素子（攻壳机动队）Coser。

假发紫色，有些打结。

穿灰色战斗服，贴身的设计。

她手里拿着枪道具，双手握着枪身。

站姿很沉稳，双腿分开，重心下沉。

战斗服很紧身，勾勒出身材。

第四个是瑞秋（尼尔：机械纪元）Coser。

假发褐色，有些打结。

穿白色连衣裙，裙摆很长，遮住了腿。

她手里放在身侧，十指微微弯曲。

站姿很安静，背有些弓。

裙摆有花朵图案，很精致。

我继续往前走。

第四个区域是"东方世界"。

站着一排Coser。

第一个是艾米莉亚（Re：从零开始的异世界生活）Coser。

假发银色，有些打结。

穿紫色连衣裙，裙摆很长，拖在地上盖住了脚。

她手里放在身侧，十指微微弯曲。

站姿很优雅，双腿并拢，肩膀微微塌着。

头发是长发，垂到腰间，很飘逸。

第二个是拉姆（Re：从零开始的异世界生活）Coser。

假发粉红色，有些打结。

穿粉色和服，裙摆很长，遮住了腿。

她手里放在身侧，十指微微弯曲。

站姿很安静，背有些弓。

头发是短发，刚到肩膀。

第三个是雷姆（Re：从零开始的异世界生活）Coser。

假发蓝色，有些打结。

穿蓝色女仆装，裙摆很短，露出大腿上的白色腿袜。

她手里放在身侧，十指微微弯曲。

站姿很温柔，双腿并拢，肩膀微微塌着。

女仆装有白色围裙，很精致。

第四个是惠惠（为美好的世界献上祝福）Coser。

假发黑色，有些打结。

穿红色连衣裙，裙摆很长，遮住了腿。

她手里拿着法杖道具，单手握着杖身。

站姿很活泼，一直在蹦跳，好像停不下来。

法杖是发光的，红色光。

我继续往前走。

第五个区域是"机甲世界"。

站着一排Coser。

第一个是明日香（新世纪福音战士）Coser。

假发红色，有些打结。

穿橙色战斗服，贴身的设计。

她手里放在身侧，十指握成拳头。

站姿很强势，一只手叉在腰上。

战斗服有白色条纹，从肩膀一直延伸到脚。

第二个是绫波丽（新世纪福音战士）Coser。

假发蓝色，有些打结。

穿白色战斗服，贴身的设计。

她手里放在身侧，十指微微弯曲。

站姿很安静，背有些弓。

战斗服有蓝色条纹，从肩膀一直延伸到脚。

第三个是2B（尼尔：机械纪元）Coser。

假发白色，有些打结。

穿黑色连衣裙，裙摆很短，露出大腿上的黑色腿袜。

她手里拿着太刀道具，双手握着刀身。

站姿很优雅，双腿并拢，下巴微微抬起。

太刀是横着的，刀身向外。

第四个是9S（尼尔：机械纪元）Coser。

假发银色，有些炸毛。

穿黑色战斗服，贴身的设计。

他手里拿着太刀道具，单手握着刀身。

站姿很自信，一只脚在前一只脚在后，身体微微前倾。

我转了一圈。

每个区域都有不同的Coser。

每个Coser都来自不同的世界。

每个Coser都很认真地站在那里。

我走到展馆出口。

门口又有人。

不是Coser，是工作人员。

穿制服，戴工牌。

工作人员看到我，点头。

"满意吗？"他问。

我看着他。

满意？

"这些Coser，都是为你准备的。"他说。

为我准备的？

"是的。"他说，"根据你过往的数据。"

我盯着他。

数据？

"你看过什么动漫，玩过什么游戏，喜欢什么角色。"他说，"全部都被记录。"

我看着展馆。

里面还有很多Coser。

2B，9S，绫波丽，明日香，saber，远坂凛，伊莉雅，黑猫，露娜，朱迪，草薙素子，瑞秋，艾米莉亚，拉姆，雷姆，惠惠。

每一个都是我喜欢的。

每一个都是我熟悉的。

"新的旅程。"工作人员说。

新的旅程？

"第32章。"他说，"新的起点。"

我看着展馆。

展馆很大。

展馆很亮。

彩色光在闪烁。

展馆里有很多Coser。

都是我喜欢的。

都是我熟悉的。

手机震了。

我掏出来看。

屏幕显示："你记住了吗？"

发送人是"系统"。

记住了什么？

手机震了——"所有Coser。"

我看着展馆。

所有Coser？

手机震了——"都是为你准备的。"

我放下手机。

转身。

准备离开。

"等等。"工作人员说。

我回头。

"还有一件事。"他说。

什么事？

"第33章。"他说，"明天。"

明天？

"是的。"他说，"新的展馆。"

新的展馆？

"新的Coser。"他说。

我点头。

转身离开。

展馆外面是广场。

广场很大。

广场上有人。

有人在走路，有人在拍照，有人在聊天。

我站在广场中间。

手机震了。

我掏出来看。

屏幕显示："回家。"

发送人是"系统"。

回家？

第零层？

我看着屏幕。

手机震了——"第零层等你。"

我收起手机。

走向地铁站。

入口很深。

我往下走。

台阶一阶一阶的。

墙壁是灰色的。

空气里有潮湿的味道。

走到站台。

人不多。

只有三五个。

站在那里等车。

我找个角落站好。

手机震了。

我掏出来看。

屏幕显示："第3节车厢，地板。"

第3节车厢？

车来了。

我上车。

走到第3节车厢。

站在地板上。

地板像镜子一样。

映出我的脸。

我闭上眼睛。

手上的地下符号发光。

身体穿过了地板。

凉的。

睁开眼睛。

第零层。

还是那个巨大的空腔。

还是岩石墙壁。

还是不平地面。

但这次，有光。

远处有光。

黄色的灯光，一闪一闪。

我往前走。

走到那个房间。

桌子，椅子，床，相框。

都在。

八重神子Coser坐在桌子前。

她在写东西。

听到脚步声，她抬头。

"你来了。"她说。

我点头。

"我来了。"

她放下笔。

"今天看了什么？"她问。

"第32章。"我说，"新的旅程。"

她点头。

"新的旅程。"她说，"新的展馆。"

"多元宇宙馆。"我说。

"不同的宇宙。"她说。

"不同的角色。"我说。

"是的。"她说，"你看到了什么？"

"2B，9S，绫波丽，明日香。"

"saber，远坂凛，伊莉雅，黑猫。"

"露娜，朱迪，草薙素子，瑞秋。"

"艾米莉亚，拉姆，雷姆，惠惠。"

她点头。

"都是你喜欢的。"

"都是我熟悉的。"我说。

"是的。"她说，"都是数据生成的。"

我走到床前。

坐下。

"明天是第33章。"我说。

"新的展馆。"她说。

"新的Coser。"我说。

"是的。"她说。

"第33章是什么？"我问。

她看着我。

"你不知道？"

"不知道。"

"第33章是......"她顿了一下，"新的技法。"

新的技法？

我盯着她。

"新的展馆，新的Coser，新的技法。"她说。

我看着房间。

桌子，椅子，床，相框。

所有东西，都在。

"第32章结束了。"我说。

"是的。"她说。

"然后呢？"我问。

"然后......"她看着天花板，"然后你继续逛展。"

继续逛展？

"是的。"她说，"第33章，明天。"

我闭上眼睛。

我能看到。

第32章的展馆。

第32章的Coser。

2B，9S，绫波丽，明日香，saber，远坂凛，伊莉雅，黑猫，露娜，朱迪，草薙素子，瑞秋，艾米莉亚，拉姆，雷姆，惠惠。

所有记忆，都在脑子里。

手机震了。

我睁开眼睛。

八重神子Coser看着我。

"系统消息？"她问。

我点头。

"说什么？"

"晚安。"我说。

她笑。

"晚安。"

我躺在床上。

闭上眼睛。

身上十一个符号在皮肤下闪烁。

重力、风、空间、数据、时间、创造、风墙、暗影、融合、地下、记忆。

十一个符号，十一种技法。

第32章。

新的旅程。

手机震了。

我没睁眼。

屏幕在黑暗里发光。

照亮我的脸。

照亮十一个符号。

照亮第零层的夜。

照亮一切记忆。

地铁通过的声音又传来。

轰隆，轰隆。

这次更近了。

像是地铁在加速。

我闭着眼睛。

等待明天。

等待第33章。

等待新的展馆。

等待新的Coser。

等待新的技法。

手机震了。

屏幕显示："第33章准备中。"

第33章。

我闭着眼睛。

等待。

等待明天。

等待一切。

地铁的声音继续。

轰隆，轰隆。

贯穿第零层的夜。
