第067章_美人鱼拯救计划

于得伟踩着礁石往前走,潮水正在慢慢上涨。

今天他换了个地方直播,这片礁石区平时人少,东西比较多。

"家人们,今天咱们来礁石区赶海。"他对着手机说,"这地方潮水来得快,大家注意看我脚下的水。"

【主播,那水都快到你小腿了】

【小心点,别滑倒了】

【能找到什么好东西吗?】

【礁石区应该有螃蟹吧】

于得伟笑:"找找看呗,说不定能找到大青蟹。"

他蹲下来,翻开一块石头,底下果然躲着一只青蟹。

但个头不大,他没要,继续往前翻。

走了没多远,他突然听到前面有人说话。

"怎么办?潮水涨上来了!"

"导演,我们是不是该撤了?"

"再等等,这张照片拍完就走。"

于得伟抬头看去,前方的礁石上站着几个人,旁边还有拍摄设备。

其中一个穿着人鱼服装的女生坐在礁石上,海水已经漫到了她的脚踝。

那女生看起来很年轻,身材很好,脸也有点眼熟。

【等等,那女生是谁?】

【看着有点像热巴】

【我去,真是热巴!】

【女神怎么会在这儿?】

【她们在干什么?拍戏吗?】

于得伟也认出来了,确实是当红女星热巴。

她今天穿着人鱼服装,坐在礁石上,看起来有点紧张。

旁边几个工作人员都在收拾东西,但潮水涨得很快,已经快要把她们围住了。

导演在那边打电话,声音有点急:"喂,能派艘船过来吗?我们被困在礁石区了。"

"对,潮水涨太快,我们要撤不走了。"

"什么?船至少要二十分钟?能不能快点?"

挂了电话,导演脸色很难看。

热巴坐在礁石上,海水已经漫到她的小腿,她一直在往后缩。

"导演,我真的不会游泳。"她说。

导演:"我知道,但船马上就来了,你再坚持一下。"

热巴:"可这水涨得太快了。"

确实,潮水上涨的速度肉眼可见。

刚才还只到脚踝,现在已经到小腿了。

再过一会儿,可能就要到大腿。

【这导演脑子有问题吧?】

【涨潮还敢在礁石区拍照?】

【热巴不会游泳?真的假的?】

【主播,你能不能帮帮她们?】

【对啊,主播离得近,快去救人】

于得伟想了想,这事儿他确实能帮忙。

他对直播间说:"家人们,我去看看情况,你们等着我。"

【主播加油!】

【一定要把女神救出来!】

【我们支持你!】

于得伟踩着礁石走过去。

导演看到他,眼睛一亮:"先生,你是这附近的人吗?"

于得伟:"对,我住这儿。"

导演:"能不能帮个忙?我们被困住了,船要二十分钟才到。"

于得伟看了看周围的地形,这片礁石区他熟。

"船进不来的,这里都是浅滩和暗礁。"他说。

导演脸色一白:"那怎么办?"

热巴听到这话,更紧张了,她的手紧紧抓着礁石边缘。

于得伟:"不过我可以想想别的办法。"

他掏出手机,拨通了晏队的电话。

"喂,晏队,我是于得伟。"

"我在礁石区这边,遇到个剧组被困住了,潮水涨上来了。"

"对,挺急的,有个明星还不会游泳。"

"我想用一下海边的应急物资仓库,有没有橡皮艇之类的?"

"好,你把密码发给我。"

挂了电话,于得伟对导演说:"别急,我去拿救生设备。"

导演:"谢谢!太谢谢了!"

于得伟转身往沙滩方向跑,一边跑一边对直播间说:"家人们,前面有个应急物资仓库,里面应该有橡皮艇。"

【主播反应真快!】

【就是,一般人哪知道应急仓库?】

【主播救女神,这要上热搜啊】

【快点,潮水还在涨】

于得伟跑到沙滩边,找到一块不起眼的石头。

他移开石头,露出一个小铁门。

门上有个电子密码锁,他输入晏队发来的密码,"滴"的一声,门开了。

里面果然有救生衣、绳索,还有一艘充气橡皮艇。

他把橡皮艇拖出来,很快充好气。

然后扛起橡皮艇,往礁石区跑。

【主播力气真大!】

【那皮艇看着不轻】

【快去救人!】

于得伟跑到礁石边,把皮艇放水里。

"来,谁会划船?"他问。

几个工作人员你看我,我看你,没人敢去。

于得伟叹气:"算了,我来。"

他跳上皮艇,拿起桨,朝热巴她们划过去。

海水不深,但浪有点大,皮艇晃来晃去。

于得伟使劲划,很快就到了热巴她们那边。

"快上船。"他说。

热巴站起来,刚要上船,脚下一滑。

于得伟眼疾手快,一把拉住她:"小心点。"

热巴:"谢谢。"

她上了皮艇,坐在中间,浑身都湿了,人鱼服贴在身上。

其他几个工作人员也陆续上来,皮艇有点挤。

于得伟继续划船,朝岸边靠。

这时候,那艘船也来了,但只能在远处看着,因为水太浅,进不来。

导演对于得伟说:"先生,太感谢你了,要多少钱我给你。"

于得伟:"钱就不用了,以后涨潮的时候别在礁石区拍照就行。"

导演:"一定,一定,我们以后一定注意。"

皮艇靠岸,热巴下了船,浑身都在发抖。

于得伟把自己的外套脱下来,递给她:"披着吧,别感冒了。"

热巴:"谢谢,你..."

于得伟:"我叫于得伟,是个主播。"

热巴:"我叫热巴,谢谢你来救我们。"

于得伟:"客气什么,举手之劳。"

旁边的工作人员都在道谢,导演非要加于得伟的微信,说要转账感谢。

于得伟推辞不过,就加了。

直播间的人看到这一幕,都刷起了弹幕。

【主播,你火了!】

【加到热巴微信了!】

【这波操作太秀了】

【主播就是牛!】

【明天热搜预定】

于得伟对直播间说:"家人们,人救出来了,今天直播就到这儿吧。"

"我还要帮她们收拾一下装备。"

【好的,主播辛苦了】

【主播一定要收点钱啊】

【对啊,不能白救】

【主播好人一生平安】

于得伟帮着剧组把设备搬到沙滩上,然后收拾了自己的东西。

热巴走过来,对于得伟说:"今天真的太谢谢你了。"

"要不是你,我们真不知道该怎么办。"

于得伟:"没事,以后小心点就好。"

热巴:"你帮我留个联系方式吧,以后有机会,我请你吃饭。"

于得伟:"行,那就加个微信吧。"

两人加了微信,热巴又道了谢,才跟着剧组离开。

于得伟看着她们的车开走,笑了笑。

今天这事,也算是做了件好事。

他收拾好装备,往家走。

路上,他掏出手机,看了看直播间的消息。

【主播,你今天太帅了!】

【救了女神,还要到了微信】

【主播,你明天会不会上热搜?】

【我们支持你!】

于得伟想了想,发了一条动态:"家人们,今天救了个剧组,人没事就好。"

"谢谢大家的关心,我明天继续直播,到时候跟大家详细说。"

【好的,主播好好休息!】

【我们等你!】

【注意安全!】

【我们支持你!】

于得伟回到家,老妈正在拖地。

"小伟,今天怎么这么早就回来了?"老妈问。

于得伟把装备放下:"今天救了个人,剧组被困礁石区了。"

老妈:"救人?你怎么老救人?"

于得伟:"就是碰上了,总不能不管吧。"

老妈:"那你受伤没?"

于得伟:"没有,我好好的。"

老妈:"那就好,以后这种事要小心。"

"救人是好事,但也要注意自己的安全。"

于得伟:"知道,妈,我会小心的。"

他打开手机,看了看微信。

热巴给他发了一条消息:"今天真的很感谢你,改天有空请你吃饭。"

于得伟回复:"没事,举手之劳,你有空再说。"

两人就这么聊了几句,然后于得伟关了手机。

老妈端菜出来:"吃饭了。"

于得伟:"好,来了。"

他走到餐桌前,坐下。

桌上摆着三个菜,一个汤。

都是他喜欢吃的。

"妈,今天吃什么好菜?"他笑。

老妈:"给你补补,今天救人肯定累了吧。"

于得伟:"还行,就是划了会儿船。"

老妈:"划船?那更累了。"

"来,多吃点肉。"

于得伟夹了一块肉,放进嘴里。

味道很好,他吃得挺香。

老妈看他吃得香,也笑了。

"行了,别想了,好好吃饭。"她说。

于得伟:"好,妈。"

两人就这么吃着,聊着。

电视里放着新闻,正在报道一起明星拍摄的事故。

于得伟看了看,没太在意。

他关了电视,继续吃饭。

吃完饭,帮老妈收拾了桌子。

然后回到房间,打开手机。

直播间的消息还在刷。

【主播,热巴给你发消息没?】

【她肯定要请你吃饭吧】

【主播,你明天还直播吗?】

【我们支持你!】

于得伟笑了笑,回复:"家人们,明天继续直播,到时候跟大家详细说。"

"大家早点休息,明天见。"

【好的,主播,明天见!】

【主播,晚安!】

【我们永远支持你!】

于得伟关了直播,躺在床上。

他闭上眼睛,很快就睡着了。

梦里,他又回到了那个礁石区。

这次,海滩上什么都没有。

只有海浪,一浪接一浪,拍打着礁石。

他站在礁石上,看着大海。

海面上,那艘船已经不见了。

只剩下海鸥,在天上飞来飞去。

他看着看着,突然笑了。

这片海滩,还是原来的样子。

不管发生什么,大海还在那里,沙滩还在那里。

他还会继续来这里,继续直播。

因为,这就是他的生活。

第二天一早,于得伟还在睡觉,手机就响了。

他迷迷糊糊接起来:"喂?"

"于得伟吗?我是热巴。"