第093章_这样总可以了吧

"快,快改变方向,我们赶紧离开!"

这艘船只是漂亮国的一艘探测船,除了高压水枪外,没有其他攻击能力。

但即便是高压水枪,面对比他们大一倍的玄冥号,也只能逃跑。

看着掉头就跑的无暇号,于得伟毫不客气地说:"正好试试,这船的极限速度有多快!"

"追!"

就这样,在中国的大海上,出现了一幕让人难以置信的场景。

一艘比探测船大得多的渔船正在追逐漂亮国的舰船,而漂亮国的舰船却不敢反击。

直播间的观众看到这一幕,乐得不行。

【笑死了,招惹别人前能不能先看看自己几斤几两?】

【这个漂亮国船长真有勇气,绝不能放过他。】

【让我们来看看你们的小船发育正不正常!】

【船长三十米,宽四五米(阿头)】

【这才符合于得伟主播的风格啊。】

【撞死这些混蛋,敢来我们中国的海域,必须热情招待。】

【七十多米长,十几米宽,上千吨重的玄冥号来给你们一个热情的拥抱!】

【估计漂亮国的朋友都要感动哭了。】

约逊他们哭没哭,于得伟不知道,但热巴已经在一旁笑得前仰后合。

"追追追!"

"海上追击战太好玩了。"

尤其是用渔船追赶漂亮国的军舰,这种情节连电视剧里都不敢演。

旁边晏队长见到那群仓皇逃跑的漂亮国舰船,无奈地摇了摇头:

"我还给海军发了消息,请他们过来帮忙。"

"没想到,漂亮国的这艘船表面看起来厉害,实际上这么脆弱。"

他们这慌忙逃跑的样子,连晏队长都看得叹为观止。

不过,她也被眼前的情景吸引了,忘了给海军那边发送新的消息。

……

与此同时,在中国南海海警局的一艘待命巡逻舰上,舰长白狐铁青着脸走到甲板上,所有船员看到他这表情,都严肃地站直了身体。

下一刻,白狐开口道:"兄弟们!"

"就在刚才,南海远海区域内!"

"一艘漂亮国探测船从公海闯入,正在骚扰当地的渔民!"

"兄弟们,这事能忍吗!"

"不能!"

所有船员士气高昂,甚至摩拳擦掌。

巡逻这么久,终于有机会教训漂亮国的船了!

等待下一步命令。

"好兄弟们!"

"走,我们现在就火速赶往那片海域!"

"他奶奶的,在公海上嚣张这么长时间,总算找到收拾这帮兔崽子的理由了!"

"不给他们点颜色瞧瞧,老子这巡逻舰舰长也不干了!"

命令下达后,距离于得伟最近的一艘中国海上巡逻舰正火速赶往目的地。

同时,在漂亮国的无暇号探测船上,约逊等人几乎是在哭爹喊娘地聚集在驾驶室内,看着身后紧追不舍的庞然大物,约逊差点骂人。

"见鬼,那不是一艘渔船吗!"

"为什么开得这么快!"

"那艘渔船有30节的速度啊!"

无暇号探测船的速度也有28节,这样的航速几乎是普通渔船的两倍。

可惜,玄冥号的速度达到了30节。

得知这一点后,约逊忍不住破口大骂。

这么大的体型,居然还有30节的速度?

你这是渔船吗?

无暇号上的船员们都快哭出来了,纷纷说:"船长,要不我们对他们喊话吧!"

"他们的船速比我们快,我们根本摆脱不了!"

"再这样下去我们就要被撞上了!"

约逊船长盯着雷达屏幕上逐渐接近的中国船只,点了点头。

虽然这样低头道歉可能会很没面子。

但这艘探测船的价值实在太高了,如果被于得伟的那艘玄冥号撞上的话,说不定当场就会沉没。

于是,约逊急忙拿出大喇叭,向于得伟喊话。

"于得伟先生!于得伟船长,我们为刚才的不当言论向您道歉。"

"那台深海潜航器我们可以不要,请您立刻停船,咱们可以好好谈谈!"

听到这话,于得伟忍不住笑了笑。

而在直播间的观众们看到这一幕,已经笑翻了。

【哈哈哈,前所未见啊!】

【漂亮国的军舰居然被中国的一艘渔船追着求饶了!】

【看来,我们的待客之道实在是太过热情,漂亮国的朋友有点受不了。】

【待客?我看是收拾客人还差不多。】

【不过这种行为,我支持!】

【我爸问我为什么看直播时要跪下,我把情况告诉了他,然后他也跟着跪下了。】

【小混蛋,这次知道错了吧,还敢再犯吗!】

听到这番求饶的声音后,于得伟旁边的晏队长问道。

"于先生,他们现在已经在求饶了。"

"你还要继续追下去吗?"

"当然!"

于得伟毫不迟疑地拿起扩音器,说道。

"不只是那台潜航器,漂亮国的朋友!"

"还有你们非法进入中国海域的处罚!"

说完,于得伟不再理会那边的哀求声,轻轻按住热巴的肩膀,说:"坐稳,系好安全带。"

"我们要撞过去了。"

"真的要撞吗?我们的船不会有事吧。"

晏队长听说真要撞上去,一边系好自己的安全带,一边放心地说:"没事的,至少在这条渔船上。"

"找不到任何一艘渔船能比这艘玄冥号更结实。"

"撞个探测船,小意思。"

"哦,好的!"

很快,于得伟三人也各自绑好了安全带,确保撞击时的安全。

在无暇号上,约逊见玄冥号毫无减速的意思,还听到于得伟的那些话,气得几乎要说不出话来。

但还是拿着大喇叭对着于得伟的船喊:

"于得伟船长!"

"关于进入中国海域这件事,我们愿意支付一百万美元的赔偿!"

"我们也不会再去追回那台深海潜航器!"

"这样总可以了吧!"

于得伟听后笑笑,礼貌地回应道。

"确实,几百万美元的赔偿也说得过去。"

"对吧对吧,所以请于得伟船长快点停船!"

看到于得伟似乎松了一口气,约逊稍微放下了心。

虽说破财消灾,但总比被撞坏好。

可是于得伟接下来的一句话又让他哑口无言。

于得伟说:"但是交罚款的事你应该找中国官方谈。"