第068章_海上百万人在线看？

于得伟回到家,把直播设备放到桌上。

他掏出手机,打开自己的直播间后台。

在线人数那一栏,数字一直在往上跳。

五万,八万,十万,十五万...

直播间已经炸了。

弹幕刷得飞快,根本看不清内容。

【主播救了热巴!】

【我亲眼看到的!】

【热巴上了主播的船!】

【主播太帅了!】

【这波操作我给满分!】

【主播要不要考虑出道?】

【热巴还披着主播的外套!】

【他俩坐一条船回去的!】

【我截屏了!】

【我也截屏了!】

【热搜预定!】

于得伟盯着屏幕,手心都出汗了。

他发了一条动态:"家人们,今天的事就是个意外,热巴她们剧组被困,我正好在附近,就帮了个忙。"

"大家别想多了,就是普通救援。"

【谁信啊!】

【普通救援能给外套?】

【普通救援能加微信?】

【主播,你就装吧】

【我们都看到了!】

【热巴对你笑了吧?】

【她肯定对你有意思!】

【男神女神锁死!】

【我不同意这门婚事!】

【主播是我的!】

【热巴也是我的!】

弹幕越来越疯狂。

于得伟关了手机,坐到沙发上。

老妈端着水果出来:"小伟,你今天救人,上电视了?"

于得伟:"什么?上电视了?"

老妈:"对啊,新闻里正在播,说是有个主播在礁石区救了个剧组。"

"新闻里还放了你的背影,我看就是你。"

于得伟:"妈,你别看了,那就是个意外。"

老妈:"意外什么意外,人家明星都给你发消息感谢了。"

"刚才我看你手机,热巴都加你微信了。"

于得伟:"妈,你怎么连这个都知道?"

老妈:"我刷抖音看到的,有人把你救人的视频发上去了。"

"现在已经几百万点赞了。"

于得伟愣住了。

他赶紧打开手机,搜了搜自己的名字。

第一个视频就是他划着橡皮艇去救热巴的画面。

视频是从远处拍的,应该是剧组的工作人员拍的。

画面里,海浪很大,于得伟一个人划着船,冲向礁石区。

热巴坐在礁石上,浑身都湿了。

于得伟把船靠过去,热巴站起来,差点摔倒,于得伟一把扶住她。

然后她上了船,坐在中间,于得伟继续划船,把她带回来。

整个画面,惊险又感人。

配文是:"赶海主播勇救落难女星,这操作我服了!"

下面评论已经几十万条。

"这主播是谁啊?"

"看着好帅!"

"热巴都落水了,好可怜!"

"幸好有这个主播!"

"这操作也太秀了吧!"

"这才是真正的英雄!"

"主播叫什么名字?我要关注他!"

"他好像就是那个赶海的于得伟!"

"对,就是他!"

"我关注他很久了!"

"他人真的很好!"

"这下要火了!"

于得伟盯着屏幕,半天没说话。

他没想到,自己随手一救,居然闹得这么大。

这时候,手机响了。

是热巴发来的消息:"于得伟,对不起,给你添麻烦了。"

"网上都在传这件事,要不我帮你澄清一下?"

于得伟想了想,回复:"没事,这种事澄清反而越描越黑。"

"让他们说去吧,过几天就忘了。"

热巴:"可是这样会影响你正常生活的。"

于得伟:"没事,我是个主播,有点热度也挺好的。"

热巴:"那...那以后有机会,我请你吃饭。"

于得伟:"好,你有空再说。"

两人聊了几句,于得伟关了手机。

老妈坐在旁边,看着他:"小伟,你这次是真的火了。"

于得伟:"火就火呗,反正我还是我。"

老妈:"你心态倒是好,不过火了之后,找你的人肯定多。"

"以后出门要小心,别被人认出来。"

于得伟:"妈,我哪有那么夸张。"

老妈:"你等着吧,明天肯定有人来采访你。"

于得伟:"采访就采访呗,我又没做亏心事。"

老妈白了他一眼,但也笑了。

第二天一早,于得伟还在睡觉,手机就响了。

他迷迷糊糊接起来:"喂?"

"于得伟吗?我是XX娱乐频道的记者。"一个女声说。

"听说昨天你救了热巴,能接受个采访吗?"

于得伟:"对不起,我不接受采访。"

"就是帮忙而已,没什么好说的。"

说完他就挂了电话。

结果刚挂,手机又响了。

这次是另一个媒体。

"于得伟吗?我是XX报社的..."

于得伟叹了口气,把手机关了。

他起床洗漱,然后打开电脑。

他的直播间后台,粉丝数已经从几十万涨到了两百多万。

私信更是爆了,几千条消息看都看不完。

【主播,你太帅了!】

【我要给你生猴子!】

【主播,你能教我划船吗?】

【主播,你还单身吗?】

【主播,我有个表妹想介绍给你。】

【主播,能不能爆个照?】

【主播,你到底多高?】

【主播,你有没有女朋友?】

【主播,我喜欢你!】

于得伟看着这些消息,哭笑不得。

他关了电脑,走到窗边。

外面,阳光明媚,是个好天气。

他突然想到,今天要不要去海滩?

但转念一想,算了,肯定一堆人在那儿等着找他。

他叹了口气,转身回到沙发坐下。

老妈从厨房出来:"小伟,刚才又有媒体打电话来?"

于得伟:"对,我都拒绝了。"

老妈:"你做得对,这种事少掺和。"

"不过你直播间粉丝涨了不少,我刚才看了,两百多万了。"

于得伟:"涨就涨呗,反正我还是原来的我。"

老妈:"你心态倒是好,不过粉丝多了,责任也大了。"

"以后直播要注意点,别乱说话。"

于得伟:"知道,妈,我有分寸。"

两人就这么聊着,突然门铃响了。

于得伟去开门,门口站着几个陌生人。

其中一个是中年男人,穿着西装,看起来像经纪人。

"于得伟先生,我是热巴的经纪人王总。"那个男人说。

"能进去聊聊吗?"

于得伟想了想,让他们进来了。

王总坐下后,开门见山:"于得伟先生,昨天的事,我们非常感谢。"

"热巴特意让我过来,想问问你有没有兴趣进娱乐圈。"

于得伟愣住了:"进娱乐圈?我?"

王总:"对,你形象不错,而且有胆识。"

"昨天那件事,让很多人都看到了你的能力。"

"我们公司想签你,培养你当艺人。"

于得伟:"对不起,我没兴趣。"

王总:"你先别急着拒绝,我们可以给你很好的条件。"

"签约金五百万,我们还会给你安排培训。"

"到时候拍电影、上综艺,随便你选。"

于得伟:"真的对不起,我只想当个主播。"

王总:"主播也能当,但你可以一边直播一边当艺人。"

"这样对你的发展更有利。"

于得伟想了想:"那我考虑一下吧。"

王总:"好,你考虑好了给我打电话。"

"这是我的名片。"

他递给于得伟一张名片,然后带着人走了。

老妈坐在旁边,看得目瞪口呆。

"小伟,五百万啊!"老妈说。

"你要不要考虑一下?"

于得伟:"妈,我不喜欢娱乐圈。"

"我就想当个主播,简单点。"

老妈:"可是五百万不是小数目。"

"你以后娶媳妇、买房子,都要钱。"

于得伟:"妈,钱够用就行,太多了也没意思。"

老妈叹了口气:"你这孩子,就是太实在。"

于得伟笑:"实在点不好吗?"

老妈:"好是好,但有时候太实在会吃亏。"

于得伟:"吃亏就吃亏吧,我乐意。"

老妈白了他一眼,但也笑了。

于得伟把名片收起来,然后打开手机。

他的直播间后台,粉丝数已经涨到三百万了。

而且还在不断往上跳。

他发了一条动态:"家人们,感谢大家的支持,我还是原来的我。"

"以后还是会继续赶海直播,希望大家继续支持。"

"另外,关于昨天的事,就是帮忙而已,大家别想多了。"

【我们永远支持你!】

【主播就是牛!】

【主播不忘初心!】

【主播太帅了!】

【我们爱你!】

【一定要坚持直播啊!】

【我们等着你!】

【主播,今天还直播吗?】

【对啊,今天还来吗?】

【我们等着看你赶海!】

【主播,快点直播吧!】

弹幕刷得飞快,于得伟看着,心里暖暖的。

他关了手机,对老妈说:"妈,我今天去海滩直播吧。"

"不然大家都在等。"

老妈:"你确定?外面肯定一堆人等着找你。"

于得伟:"找就找呗,我又没做亏心事。"

老妈:"那你自己小心点。"

于得伟:"好,妈,我知道。"

他收拾了装备,准备出门。

刚到门口,手机又响了。

这次是晏队打来的。

"喂,晏队?"

"于得伟,你火了啊。"晏队笑。

"新闻上都在播你救人的事。"

于得伟:"晏队,你就别笑话我了。"

"我自己都懵了。"

晏队:"不过你这次确实做得好,见义勇为,值得表扬。"

"对了,上面说,准备给你颁发一个'见义勇为先进个人'的称号。"

于得伟:"又给我称号?我都不知道拿什么好了。"

晏队:"这是你应得的,你等着吧,过几天就有消息。"

于得伟:"好,谢谢晏队。"

晏队:"不客气,你好好直播,有空再来海警局玩。"

于得伟:"好,晏队再见。"

挂了电话,于得伟往海滩方向走。

路上,他一直在想,这次的事,确实闹得有点大。

但他不后悔。

毕竟,人救出来了,比什么都重要。

到了海滩,果然有一堆人在等着。

有粉丝,有媒体,还有看热闹的。

看到于得伟过来,大家一拥而上。

"于得伟,能接受个采访吗?"

"于得伟,我是你粉丝,能合个影吗?"

"于得伟,你能说说当时的情况吗?"

"于得伟,你和热巴到底什么关系?"

于得伟被围在中间,半天动不了。

他笑:"大家别急,一个个来。"

"我先直播,然后再接受采访,可以吗?"

大家愣了一下,然后纷纷点头。

于得伟找了个位置,架好设备,开始直播。

"家人们,我来了。"他说。

【主播来了!】

【主播好帅!】

【我们等你很久了!】

【主播,今天挖蛤蜊吗?】

【主播,你能说说昨天的事吗?】

【对啊,跟我们说说呗!】

于得伟想了想:"昨天的事,就是热巴她们剧组被困,我正好在附近,就帮忙救了一下。"

"没什么特别的,就是普通救援。"

【可是全网都在刷屏!】

【你都上热搜了!】

【主播,你现在是网红了!】

【网红好啊,网红赚钱!】

于得伟笑:"我不要当网红,我只要当个主播。"

【主播不忘初心!】

【主播就是牛!】

【我们支持你!】

【主播,快点开始挖蛤蜊吧!】

于得伟:"好,那我们今天开始挖蛤蜊。"

他蹲下来,开始找蛤蜊。

但刚挖了几个,就有人围过来拍照。

他叹了口气,但还是继续挖。

这时候,手机响了。

他掏出来一看,是热巴发来的:"于得伟,我听说你去海滩了。"

"网上都在传,有人在找你。"

"你小心点,别被人围住了。"

于得伟回复:"没事,我正在直播,粉丝挺多的。"

热巴:"那你注意安全,我有空再请你吃饭。"

于得伟:"好,你有空再说。"

两人聊了几句,于得伟关了手机。

他继续挖蛤蜊,但周围的人越来越多。

有的粉丝,有的媒体,还有看热闹的。

他一边挖,一边回答大家的问题。

"于得伟,你当时怕不怕?"

"于得伟,你为什么要救人?"

"于得伟,你后悔吗?"

于得伟笑:"怕是怕,但总不能见死不救吧。"

"不后悔,人救出来就好。"

大家听了,纷纷鼓掌。

直播间的弹幕也刷得飞快。

【主播太帅了!】

【这才是真正的英雄!】

【我们为你骄傲!】

【主播,你一定要好好的!】

【我们永远支持你!】

于得伟看着弹幕,心里暖暖的。

他继续挖蛤蜊,但脑子里还在想刚才的事。

这次的事,确实闹得很大。

但他不后悔。

因为,这就是他。

一个普通的赶海主播。

做了自己该做的事。

挖了一上午蛤蜊,于得伟收拾装备准备回家。

刚要走,一个粉丝跑过来:"主播,能合个影吗?"

于得伟笑:"可以啊。"

两人合了影,那个粉丝开心得不得了。

然后越来越多的粉丝过来合影。

于得伟一个个满足,直到大家都满意了。

他这才收拾东西,往家走。

路上,他掏出手机,看了看直播间的后台。

粉丝数已经涨到五百万了。

而且还在不断往上跳。

他笑了笑,关了手机。

回到家,老妈正在做饭。

"小伟,今天怎么样?"老妈问。

于得伟:"还行,挖了一堆蛤蜊,还跟粉丝合了影。"

老妈:"那就好,你今天上新闻了,你知道吗?"

于得伟:"又上新闻了?"

老妈:"对,好几个台都在播你救人的事。"

"你现在可是大名人了。"

于得伟:"妈,你别夸我,我自己都懵了。"

老妈笑:"懵就懵吧,反正你这次是立了大功。"

"明天我给你做顿好吃的,好好庆祝一下。"

于得伟:"好,妈,我想吃红烧肉。"

老妈:"行,妈给你做。"

两人就这么聊着,厨房里飘出饭菜的香味。

窗外,阳光明媚,是个好天气。