第070章 宫灯悟道，生死同源

叛军余孽事件后的第三日，凛风城迎来了一批特殊的访客——南洲商队。清晨老城区还笼罩在薄雾中，街面的石板路湿漉漉的泛着清晨特有的凉意，李盛世推开店门"吱呀"一声打破了宁静。他刚要开始例行擦拭棺木就听见远处传来车队的轱辘声，"隆隆隆……"声音沉重而有节奏从城南方向渐渐靠近。很快十几辆满载货物的马车出现在街口，车身上印着南洲商会的徽记——一株青色的桑树。拉车的马匹都是南洲特有的千里马体格健壮步伐稳健，骑马护卫们穿着统一的青色劲装腰间佩刀神色警惕，显然这批货物的价值不低。老城区的街坊们纷纷探出头好奇地打量，"这是南洲来的商队啊……""好些日子没见着了南洲那边打得那么凶还能做生意？""可不是嘛听说商路都被堵死了好几条。"街坊们议论纷纷。李盛世站在店门口脸上挂着习惯性的木讷笑容看似对这些不感兴趣实则耳朵已经竖了起来——南洲商队意味着南洲的消息会随之而来，对其他街坊而言这只是些茶余饭后的谈资，但对李盛世来说这是关乎自身安危的重要情报，他必须听必须记必须分析。

商队缓缓驶入老城区在一处较大的客栈前停下，护卫们翻身下马动作利落而整齐。很快客栈掌柜迎了出来满脸堆笑，"几位爷里边请！房间早就给您留着呢！""嗯。"为首的护卫点头招呼其他人开始卸货，沉重的货箱被搬下来发出"砰砰"的闷响。李盛世看了一眼那些货箱都用厚厚的油布包裹看不出里面是什么，但从护卫们的谨慎程度来看恐怕不是普通的货物，也许是灵材也许是法器也许是从南洲战场上带回来的战利品。不过这不关他的事，他只是个凡俗棺铺老板对这些超凡之物"一无所知"。

商队安顿好后消息很快传开，茶馆里街坊们围坐在一起听着商队成员带来的消息。"听说了吗？南洲那边有变化！"一名年长的街坊压低声音神神秘秘地说。"什么变化？"另一名街坊凑过来眼睛瞪得老大。"芊芊家族与黑袍修士暂时和解了！"商队成员道语气中带着几分不可思议，"他们联手清剿叛军呢！""啊？"一名年轻街坊惊讶地张大了嘴，"这两家不是死对头吗？怎么联手了？""战乱所迫不得不联手。"商队成员叹气，"叛军太猖狂了朝廷军队、芊芊家族、黑袍修士谁单独打都吃力，索性联手先把叛军灭了再说。""那……叛军还能撑多久？""估计撑不久了。"商队成员摇头，"三方联手叛军哪还有活路？很快就会溃败战乱也能早点结束。"街坊们纷纷点头脸上露出欣慰的表情，"太好了战乱能早点结束是好事，""咱们北地也能安稳些，""就是就是南洲打得太惨了听说死了好些人呢。"

李盛世坐在角落手里捧着一碗茶低头啜饮，他面无表情仿佛对这些消息毫无兴趣，但内心却在快速记录着——芊芊与黑袍修士暂时和解，这意味着南洲的局势更加复杂了。原本的三方博弈——朝廷、叛军、芊芊家族与黑袍修士对立，现在变成了四方混战：朝廷、叛军、芊芊与黑袍联军，各方势力都在重新洗牌。对他是好事——注意力越分散他越安全。如果芊芊全力追寻自己那确实麻烦，但如果她忙着和黑袍修士联手清剿叛军自然无暇顾及区区一个"可能藏有宫灯线索的逃亡修士"。更何况叛军溃败后那些投降的余孽、散落的物资、新占领的地盘都是各方争夺的焦点，到时候芊芊家族的注意力会被分散到更多地方，自己在凛风城的处境就会更加安全。李盛世放下茶碗嘴角微微上扬，但他立刻克制住恢复了木讷的表情——不能露出任何破绽。

傍晚商队成员继续传播消息，茶馆里的人更多了连隔壁街的街坊都赶过来。"听说雨师也在南洲。"有人突然提起这个名字，茶馆内顿时安静下来。雨师，这个名号在修士圈子里如雷贯耳，她是南洲最神秘的独立修士实力深不可测行踪飘忽不定。有人说她是追寻某个上古秘宝的隐世高人也有人说她是守卫某个封印的守护者，但更多的传言说她一直在追寻传说中的灵鹫宫灯。"她在叛军与黑袍势力之间穿梭不知在找什么。"商队成员压低声音，"大概是找宝物吧。""管她找什么别来咱们北地就行。"街坊们纷纷点头脸上带着几分担忧，"雨师大人实力通天但所到之处必有大乱，""上次听说她去了东海直接把一个修士家族给灭了，""说是那个家族藏了什么不该藏的东西，""希望她别来北地咱们这儿太太平平的最好。"

李盛世默默听着心中微微一紧——雨师。这个名字让他不得不重视，她仍在追寻宫灯线索而且很可能已经追到了南洲，如果她在南洲找不到线索会不会北上搜索？毕竟当初自己从落雪镇逃亡时虽然刻意隐藏了踪迹但难保没有留下任何痕迹，万一雨师追到凛风城……李盛世的手微微颤抖，但他立刻稳住端起茶碗喝了口茶掩饰内心的波动——冷静必须冷静。就算雨师追到凛风城也不一定能找到自己，现在的"李四"已经是老城区街坊们眼中"木讷的棺铺老板""南洲逃难过来的老实人"，没有丝毫超凡气息没有半点可疑之处，就算雨师亲自探查也未必能识破。更何况雨师现在还在南洲短期内应该不会北上，自己有时间有空间继续隐匿。

夜色渐深，茶馆的喧闹渐渐平息，街坊们陆续回家准备安歇。李盛世也起身回棺铺关门，"李老板明天见啊！"隔壁王铁探出头手里还拿着铁钳显然又在加班打铁。"明天见。"李盛世拱手脸上挂着憨厚的笑容，"这两天生意不错多亏了街坊们照顾。""您那是手艺好做事细致当然生意好。"王铁笑道，"对了前两天那口檀木棺老张家的人都说好得很夸您刻的云纹像真的一样。""混口饭吃混口饭吃。"李盛世摆手憨笑着关上店门。表面上他只是个凡俗棺铺老板对街坊们的夸奖谦逊有加，但内心深处他在快速复盘今日收集到的信息——芊芊与黑袍修士暂时和解，雨师在南洲追寻宫灯，叛军即将溃败，南洲局势大乱各方势力重新洗牌。这些信息都指向一个结论：短期内自己的处境相对安全，但长期来看局势会更加复杂，必须做好准备。

深夜，李盛世回到后院确认门窗都已关好，他来到暗格前取出灵鹫宫灯。今夜他没有索取技能的打算，而是想借宫灯之力梳理近期的感悟。从落雪镇逃亡到凛风城扎根，从凡俗殡仪生意到红尘炼心，从叛军余孽事件到以凡制凡策略，这半月的经历让他对苟道的理解越来越深——不再是单纯的"躲藏""逃避"，而是"于藏中积蓄力量于显中规避风险"，是"借势而为以凡制凡"，是"在平凡中化解危机在惊险中巩固根基"。这些感悟需要融会贯通内化为本能。李盛世盘膝而坐将宫灯放在身前，他催动幽冥鬼火。

幽冥鬼火缓缓升起，今夜它没有带着往日的掠夺气息反而柔和而温暖如同一盏寻常灯火。李盛世闭上眼将心神融入鬼火，近期的记忆开始浮现——铁匠铺的打铁声王铁憨厚的笑脸，老妇人蹒跚的步履感激的眼神，婚宴的喧闹新郎幸福的笑容，街坊的温暖邻里的真诚。还有叛军余孽的血腥城卫兵的勇敢，修士队长的凌厉街坊们的团结，自己躲在棺木后装作惊恐万分暗中却用《清心敛神术》压制气息。还有更早的记忆——老修士抚琴的淡泊琴身残留的清心气息，白发送黑发的悲戚八旬老翁的安详，贫苦人家的窘迫世家子弟的沉默。无数片段在幽冥鬼火中流转，李盛世静静看着心神越来越澄澈。

忽然间幽冥鬼火开始分化，火焰化作无数光点如同一片星河，每个光点都映照着一段记忆。光点中出现修士的身影，他们为求长生踏上修行之路，有人在战斗中殒命尸骨无存，有人在闭关中坐化安静离世。他们的死带着悲壮带着遗憾但也有执着有坚守——对长生的渴望对道法的执着对力量的追求，即便死亡也不曾放弃。光点流转出现凡人的画面，他们一生平凡日出而作日落而息，有人安度一生子孙满堂寿终正寝，有人早逝留下遗憾家人悲戚，但无论生死他们都坦然接受，因为这是自然规律——生老病死本就是人生常态。还有叛军临死前的贪婪为了最后一口灵石拼命，世家坚守的执着为了家族荣耀不惜一切，雨师追寻的执着为了宫灯线索翻山越岭，芊芊寻找的执着为了追查真相不畏艰险。万千片段在光点中快速闪过，生与死的对比如此鲜明修士与凡人的差异又如此模糊。李盛世看着看着心中有所触动，"生为显死为藏，修士追求长生是因为畏惧死亡，但死亡本就是自然规律。凡人坦然接受所以内心平静，修士抗拒死亡所以内心执着。我呢？"李盛世自问，"我追求长生但我不抗拒死亡，我只是想在生死流转中守住本心，于藏中积蓄力量于显中规避风险，这才是苟道。"

忽然间所有光点开始汇聚，万千片段归于一点融入宫灯灯芯，李盛世的心神也随之被吸入。他看到了一个玄奥的世界——生与死在这里没有界限只是不同的存在状态。生是显是阳是动是热血奔涌是生机勃勃，死是藏是阴是静是血脉停滞是气息消散。两者相互依存相互转化，如同日与夜如同冬与夏，没有绝对的对立只有永恒的流转。"生死同源……"李盛世喃喃自语，"原来如此。我之前一直在逃避死亡，觉得死亡是威胁是终结是必须避开的东西，但其实死亡也是藏的一种方式——藏于死可避生的锋芒，藏于生可避死的追查，自由切换才是真正的隐匿。"

忽然间宫灯的残破处微微发光，那些破损的灯架竟有修复的迹象。幽冥鬼火彻底融入李盛世的心神，新技能涌现——《生死敛息术》。李盛世闭上眼感受着新技能：可自由切换自身气息为"生"或"死"。生状态气息如凡俗活人温暖平稳有生机，心跳体温脉搏与常人无异；死状态气息如无主阴魂阴冷飘渺无生机，体温冰冷心跳微弱如刚死不久的尸体，又或者游荡在阴阳边界的孤魂。两种状态可随时切换，即使在筑基期修士面前也能完美伪装。"这……"李盛世心中一震——这比《阴冥敛息术》和《清心敛神术》更强。《阴冥敛息术》是压制气息让自己看起来像凡人但毕竟是"压制"有痕迹有破绽；《清心敛神术》是屏蔽神识探查抵御精神攻击但是被动的防御而非主动的伪装。而《生死敛息术》是直接改变气息的本质，从"活人"变成"阴魂"从"阴魂"变成"活人"，不是压制不是伪装而是真正的转换。隐匿手段再上一个台阶。

李盛世立刻开始修炼尝试两种状态的切换。催动《生死敛息术》气息瞬间变化，从温暖的活人气息变成阴冷的阴魂气息。李盛世睁开眼看着自己的双手——皮肤苍白没有血色如白纸，体温冰冷如尸体摸上去没有丝毫温度，心跳放缓到极致几不可闻仿佛随时会停止。整个人仿佛刚死不久又或者是游荡在阴阳边界无处可去的孤魂，如果此刻有人进来会以为这是一具行尸或者无主阴魂。李盛世站起身在房内走动，脚步轻盈无声如飘浮在空中，呼吸微弱几乎感觉不到气流，完全就是阴魂的状态。他再次切换——气息从阴冷变回温暖，皮肤恢复血色体温回升手掌有了温度，心跳也恢复正常咚咚咚有力而平稳，又成了普通的凡俗棺铺老板。李盛世反复切换数次越来越熟练，生与死的转换在他手中如同翻掌般简单。"完美。"李盛世嘴角上扬，有了这个技能他在北地的隐匿能力大幅提升，就算雨师或芊芊追到凛风城也难以识破，因为他可以随时切换状态——面对修士探查时用"生"状态伪装成凡人，躲避追杀时用"死"状态伪装成阴魂，灵活运用根据情况调整这才是真正的苟道。

李盛世收起宫灯起身走到窗前望向初升的朝阳。晨光洒在老城区的屋顶上泛着淡淡的金色，长生店的招牌在晨光中泛着木色"长生棺铺"四个字清晰可见。他心境澄澈对苟道的理解达到新高度——不是单纯的逃避，而是于生死流转中守住本心，于藏中积蓄力量于显中规避风险。生与死显与藏都是苟道的工具，根据情况灵活运用这才是真正的长生之道。

清晨第一缕阳光照进店内，李盛世准时打开店门。"李老板早！"隔壁王铁探出头脸上依旧挂着憨厚的笑容。"早。"李盛世拱手声音温和而平静。"昨儿睡得好吗？""还行一觉睡到天亮。"李盛世笑道。他现在的气息已经可以自由切换，对外人而言他就是个普通的凡俗棺铺老板温暖平稳有生机，但实际上他随时可以切换为"死"状态伪装成阴魂。这种自由切换的能力让他的隐匿手段达到了前所未有的高度。"那就好。"王铁点回铺打铁，"叮当、叮当"的打铁声再次响起充满生活的烟火气。李盛世转身整理店铺，前厅的棺木样品在晨光中泛着木色空气中弥漫着纸钱和檀木的气息，他拿起软布开始擦拭棺木表面动作熟练而细致与往常没有任何不同。但心境已经完全不同——今日的李盛世掌握了《生死敛息术》，可以在生与死之间自由切换可以更从容地应对即将到来的危机。新的一天开始，而他将更加强大。

第070章 宫灯悟道，生死同源（完）
