第23章 棺接妖修，灯探秘闻

这一夜，月黑风高。

李盛世刚准备熄灯休息，忽然听到后门传来急促的敲门声。

"咚、咚、咚。"

敲得很轻，但很急。

李盛世心中一警。

"这个时辰来敲门……"

他没有贸然开门，而是先催动《阴冥敛息术》，将气息完全收敛，然后透过门缝往外观察。

门外站着一个黑影。

那人全身裹在黑袍中，身材高大，周身散发着一股浓重的血腥气。

"妖修？"

李盛世心中已然判断。

这血腥气不是凡人的血，而是妖物的血。而且那人身上还隐约透着一股妖气，虽然已经被极力压制，但凭借李盛世如今的感知力，还是能察觉。

"什么事？"他在门后问道，声音装作惊慌。

"少东家，救命。"黑影压低声音，"我想定一口棺材。"

"棺材？"李盛世皱眉，"半夜三更定什么棺材？明日请早吧。"

"不行。"黑影急道，"我等不了明日。我有重金，只要你肯做，价钱好说。"

李盛世心中一动。

重金？

他沉吟片刻，隔着门道："你先说，要什么样的棺材？"

"玄铁棺。"黑影道，"要能屏蔽灵气探查的。"

李盛世心中一凛。

玄铁棺是稀罕货，寻常棺材铺根本做不了。而且对方明确要求"屏蔽灵气探查"，显然不是普通人。

"你这是……"他试探着问道。

"被人追杀。"黑影直截了当，"你也别问太多，我只需要一口能藏身的棺材。钱不是问题。"

李盛世沉默。

这是个烫手山芋。

但若直接拒绝，对方伤重垂死，可能会狗急跳墙。而且，对方既然能找到长生店，说明对老爹的底细有所了解，贸然拒绝反而会惹来麻烦。

"得接，但要装作勉强。"

他暗暗盘算。

"我……我胆子小，不敢接这种生意。"李盛世装作害怕的样子。

"一百两黄金。"黑影道。

李盛世心中一跳。

一百两黄金，足够普通人生活一辈子了。

"这……"他犹豫。

"两百两。"黑影加价。

李盛世依旧沉默。

"三百两。"黑影咬牙，"这是我全部的身家了。再多我也拿不出来。"

"好，我接了。"李盛世终于松口，"但先说好，我只是做个棺材，其他的事一概不管。"

"明白。"黑影道，"只要棺材能屏蔽气息，其他不用你管。"

李盛世这才打开门。

黑影闪身而入，借着月光，李盛世终于看清了他的模样。

那是个中年男子，面容冷峻，浑身是血。左臂一道伤口深可见骨，显然受了重伤。

"跟我来。"李盛世没有多问，领着他来到工坊。

"要多久？"黑影问道。

"两个时辰。"李盛世道，"你先在柴房等着，我尽快做好。"

黑影点头，跟着李盛世来到柴房。

李盛世给他留了盏油灯，又取来些伤药和清水，便转身离开。

"两个时辰后我来取棺材。"

黑影道了声谢，便开始处理伤口。

李盛世回到工坊，立刻开始动手。

他这里虽然没有现成的玄铁棺材料，但老爹留下的库里，有几块玄铁残料，勉强够打造一口小型棺木。

"得小心处理。"

他暗道。

李盛世取出玄铁料，开始锻打。

叮叮当当的敲打声在夜色中回荡。

两个时辰后，一口小巧的玄铁棺打造完成。

李盛世没有直接交付，而是在棺木内部做了些手脚。

他将密封性调整到临界值——既能暂时屏蔽气息，又能让棺木残留些许妖气。

"以后好追踪。"

他满意地点头。

将棺木抬到柴房，黑影已经处理好了伤口，虽然脸色依旧苍白，但精神好了不少。

"好了。"李盛世道。

黑影检查了一遍玄铁棺，眼中闪过一丝满意。

"不错，能暂时屏蔽气息。"

他取出一个沉甸甸的钱袋，递给李盛世。

"三百两黄金，点点。"

李盛世接过钱袋，沉甸甸的。他打开一看，果然是金灿灿的金币。

"不用点了。"他随手收起，"棺材给你了，慢走不送。"

黑影点头，又道："记住，今夜的事，不要对任何人提起。"

"我知道。"李盛世装作害怕的样子，"我胆子小，哪里敢乱说。"

黑狐疑地看了他一眼，最后还是点头，背起玄铁棺，从后门悄然离去。

李盛世看着他的背影，心中已然明了。

这妖修，应该是被黑袍修士追杀的。

而且，对方能拿出三百两黄金，说明身家不菲。

"这单生意，赚了。"

他轻笑一声。

但他没有就此罢休。

李盛世回到工坊，取出一块碎布，那是刚才黑影坐在柴房时，不小心留下的。

上面沾着血迹，还残留着妖修的气息。

"正好用来探查。"

他取出灵鹫宫灯，将碎布放在灯前。

"嗡——"

幽冥鬼火窜起，缓缓摇曳。

片刻后，虚影开始凝聚。

李盛世仔细观察。

画面中，那妖修正与一名黑袍修士激战。

黑袍修士实力远超妖修，招招致命。妖修虽然拼死抵抗，但还是节节败退。

"把东西交出来！"黑袍修士怒喝。

"休想！"妖修咬牙，"我死也不会让你得逞！"

两人又斗了数十回合，妖修终于不敌，拼着受伤强行突围。

画面到此戛然而止。

李盛世看着消散的虚影，陷入沉思。

黑袍修士在追杀妖修，而且要妖修交出"东西"。

这"东西"是什么？

他正思索，忽然又一段记忆浮现。

这是妖修更早前的记忆。

画面中，妖修正与几名同伴商议。

"黑袍修士不仅在找灵脉，还在找一件与'人灯'相关的器物。"其中一人道。

"人灯？"另一人疑惑。

"不知道。"那人道，"反正黑袍修士对此极为上心，甚至不惜动用所有暗哨。"

李盛世心中一震。

人灯？

这个词，之前在老爹的记忆中也出现过。

难道说，黑袍修士寻找的"人灯相关器物"，就是自己手中的灵鹫宫灯？

"得小心了。"

他暗暗警惕。

就在这时，虚影又出现了变化。

一段新的记忆浮现。

画面中，妖修独自一人，正在研究一件法器。

那法器看起来像是个牌子，上面刻着奇怪的纹路。

"这是……"李盛世仔细辨认。

忽然，他心中一动。

这纹路，似乎与某种妖气有关。

画面中的妖修，正在用法器屏蔽自己的妖气。只见他催动法器，身上的妖气竟然完全消失，就连气息也变得和普通人一样。

"妖气屏蔽？"

李盛世眼中闪过一丝精光。

这可是个好技能！

若是能学会，以后遇到妖物，就能更好地隐匿身形。

"能学会吗？"

他试探着运转灵力，模仿画面中妖修的手法。

一次，两次，三次……

终于，在第七次尝试时，他体内的灵力按照特定路线流转，忽然有种豁然开朗的感觉。

"嗡。"

脑海中传来一声轻鸣。

李盛世睁开眼，眼中闪过一丝惊喜。

"成功了！"

他获得了一门新技能——《妖气屏蔽术》。

这门秘术可以暂时隔绝自身与妖气的相互感知，让自己在妖物面前隐匿身形。

"又多了一分保命的手段。"

李盛世满意地点头。

将宫灯收回，他又检查了一下玄铁棺的残料。

确认什么线索都没留下，这才放心。

"这一夜，收获颇丰。"

他轻笑一声。

三百两黄金，一门新技能，还有关于黑袍修士的关键情报。

可谓一举三得。

"接下来就是继续演戏了。"

李盛世回到卧室，将金锭藏好。

这些黄金，足够他支撑很久的开销。

而且有了《妖气屏蔽术》，以后在妖物横行的乱葬岗附近活动，也更加安全。

"稳扎稳打。"

他轻笑一声。

次日清晨，李盛世打开店门，装作若无其事的样子开始营业。

街坊们见他精神不错，纷纷打招呼。

"小老板，昨晚睡得好吗？"

"还好还好。"李盛世打着哈欠，"就是做了个噩梦，梦到有妖物来买棺材……哈哈。"

街坊们听了，纷纷大笑。

"小老板真会开玩笑，妖物怎么会来买棺材？"

"就是说啊，妖物哪有黄金？"

李盛世也跟着笑，心中却是一片冰冷。

他们哪里知道，昨晚来的，真的是妖修。

而且那妖修，此刻正带着玄铁棺，躲在某个地方，生死未卜。

"罢了，不关我的事。"

他暗道。

正午时分，王老板又来了。

"小老板，在忙呢？"

"王老板，您来啦。"李盛世起身。

"没什么，就是来看看您。"王老板压低声音，"听说昨晚城外又有打斗声？"

李盛世心中一动，面上却装作惊讶："真的？我昨晚睡得很沉，没听到啊……"

"我也是听传言。"王老板道，"有人说看到妖修和黑袍修士在激战，好像还死了不少人……"

"死了不少人？"李盛世装作害怕的样子。

"是啊。"王老板叹气，"这世道太不太平了。小老板，您最近还是小心些为好。"

"知道了。"李盛世连连点头，"我胆子小，哪里也不去。"

王老板又闲聊了几句，便离开了。

李盛世看着他远去的背影，心中已然明了。

昨晚的追杀，应该很激烈。

那个妖修，不知道能不能活下来。

"不过，这不关我的事。"

他暗道。

自己已经拿到了想要的东西和情报，其他的不必过多关注。

"继续苟着。"

李盛世轻笑一声，继续他的"慵懒生活"。

而在青州城的某个角落，黑袍修士正坐在一间密室中，脸色阴沉。

"那个妖修，竟然逃了？"

他喃喃自语，眼中闪过一丝杀意。

"看来得加派人手，搜遍全城也要把他找出来。"

挥手招来手下，开始布置新的搜查计划。

李盛世虽然不知道这些，但他知道，更大的风暴，正在酝酿。

"做好准备，静观其变。"

他轻笑一声。

第23章 棺接妖修，灯探秘闻（完）
