第059章 弃店筹迁，暗留后手

商队在夜色中缓缓前行，车轮碾过碎石，发出辘辘声响。

李盛世坐在最后一辆马车的货物堆上，背靠着麻袋，仰望天空。

乌云散去，星光稀疏。

"终于出来了。"

他喃喃自语。

回想起几个时辰前的那场对峙，心中仍有余悸。

雨师出现得太突然，自己差点就被她识破身份。

幸好芊芊在场，两个女人相互牵制，给了自己可乘之机。

"不过，她们肯定会追过来。"

李盛世冷静分析。

雨师的执念很深，不会轻易放弃。

芊芊虽然单纯，但家族势力庞大，一旦认真追查，自己很难隐藏。

"得做好准备。"

他取出宫灯，催动《幽冥眼线》。

附着在四海城各处的幽冥鬼火，开始传递信息。

李盛世闭上眼，脑海中渐渐浮现出长生店附近的景象。

……

铺面已经一片狼藉。

芊芊和雨师站在破碎的柜台前，面色凝重。

"他真的逃了。"

芊芊道。

"而且，逃得很彻底。"

雨师环顾四周。

店铺内的棺木被打翻，纸钱散落一地，后院的门大开着，通向小巷。

"他早就计划好了。"

雨师冷冷道。

"今天早上，他就故意在我们对峙的时候，打翻油灯制造混乱。"

"然后趁机逃跑。"

"但他为什么这么做？"

芊芊不解。

"因为他害怕暴露。"

雨师道。

"他身上有秘密，不想让我们知道。"

"什么秘密？"

"宫灯。"

雨师道。

"我感应得到，他身上有宫灯的气息。"

"而且，这宫灯和我一直在找的东西，有关联。"

芊芊沉默片刻。

"所以……你才一直追着他？"

"对。"

雨师点头。

"而且，我相信，你家族也在找这盏灯。"

芊芊脸色一变。

"你怎么知道？"

"因为……"

雨师笑了。

"我看过你家族的古籍。"

"上面记载，数十年前，有一盏'燃灯灵柩宫灯'遗失在南洲。"

"你家族一直在寻找这盏灯。"

芊芊沉默。

确实，家族古籍中有这样的记载。

而且，家族长老曾说过，找到这盏灯，可以解开家族的一个重大秘密。

"如果他真的有宫灯……"

芊芊道。

"那他肯定不会轻易交出来。"

"所以，我们必须追。"

雨师道。

"不过……"

她环顾四周。

"他留下了很多东西。"

店铺内，还有不少棺木和纸钱。

"这些，他都没带走。"

芊芊道。

"说明他走得很仓促。"

"仓促？"

雨师冷笑。

"你真的以为，他走得很仓促？"

她走到后院，检查了一下地面。

"你看这里。"

雨师指着地上的痕迹。

"什么痕迹？"

芊芊凑近看。

地面上，有一些细微的纹路。

如果不仔细看，根本发现不了。

"这是……阵纹？"

芊芊惊讶。

"对。"

雨师道。

"他在这里布下了阵纹。"

"而且，是很高明的阵纹。"

"什么阵纹？"

"幻阵。"

雨师道。

"如果我们继续搜查，可能会陷入幻象。"

"而且，这些阵纹还能追踪我们的动向。"

"追踪？"

芊芊脸色一变。

"对。"

雨师道。

"他布下的阵纹，不仅能迷惑我们，还能监视我们。"

"一旦我们踏入阵纹范围，他就能察觉。"

"那怎么办？"

芊芊问。

"很简单。"

雨师道。

"我们不搜查。"

"直接追。"

"追？怎么追？"

"追踪他的气息。"

雨师道。

"他虽然布下了阵纹，但身上还有阴气残留。"

"我只要顺着阴气，就能找到他。"

芊芊点头。

"那我们追吧。"

两人走出铺面，向北追去。

……

李盛世睁开眼，松了口气。

"她们果然没有搜查店铺。"

他暗道。

不过，雨师察觉到了阵纹的存在，这说明她的感知很敏锐。

"得加快布置。"

李盛世取出宫灯，继续催动。

附着在四海城各处的幽冥鬼火，开始按照他的意志行动。

首先，是在店铺旧址布下《幽冥幻阵》。

这些阵纹，早已在几天前就准备好了。

现在只需要激活，就能制造出虚假的阴气。

而且，这些阴气还会随着时间推移，逐渐向四周扩散。

形成一片"阴气浓重的凶地"。

如果雨师和芊芊追查过来，只会以为自己还在四海城附近。

"这样，能争取几天时间。"

李盛世满意。

接下来，是在店铺内留下误导性线索。

他取出一张纸钱，在上面刻画了《百变阵纹术》的纹路。

这些纹路，可以制造出"有人在此活动"的假象。

而且，还能模仿李盛世的阴气特征。

雨师如果用妖气探查，会误以为李盛世还在四海城。

"又是几天时间。"

李盛世继续布置。

最后，是在店铺外布置《幽冥眼线》。

这些眼线，会持续监视雨师和芊芊的动向。

一旦她们离开四海城，自己就能第一时间察觉。

"完美的后手。"

李盛世满意。

他收回心神，继续催动宫灯。

这次，他要联系第二支商队。

……

商队还在前行。

李盛世从包裹中取出一个木盒。

木盒内，装着一些"灵材"。

实际上，这些灵材都是他用普通材料伪造的。

外面裹了一层灵玉粉末，看起来像极了极品灵材。

"这个，用来吸引注意力。"

李盛世自嘲。

他将木盒封好，然后在上面刻画了一道特殊的阵纹。

这道阵纹，可以制造出"宫灯碎片"的气息。

雨师如果探查，会误以为这里面装的是宫灯碎片。

"她肯定会追这个盒子。"

李盛世道。

他招手叫来商队的一个护卫。

"兄弟，麻烦你件事。"

李盛世递给护卫一枚灵石。

"什么事？"

护卫接过灵石，眼睛一亮。

"我有批货，想托你们商队带到北地。"

李盛世道。

"什么货？"

"一些灵材，不值钱。"

李盛世道，"但我这边有些私事，走不了。"

"想托你们先带过去。"

"可以。"

护卫点头。

"不过，得加钱。"

"没问题。"

李盛世又递给他几枚灵石。

"这些货，你们帮我带到落雪镇。"

"托镇上的货仓放着就行。"

"落雪镇？"

护卫愣了愣。

"那可是北地边境，路途遥远。"

"我知道。"

李盛世道。

"所以才会托你们。"

"放心，钱不是问题。"

他又递给护卫一袋灵石。

护卫眼睛更亮了。

"好，我帮你带。"

"但东西丢了，我们不负责。"

"没事。"

李盛世道。

"反正不值钱。"

护卫点头，收下木盒。

李盛世看着护卫将木盒放入商队的货仓，心中松了口气。

"双重保险。"

他暗道。

自己跟随这支商队，明面上走小路。

而那支带着假秘藏的商队，走官道。

雨师和芊芊肯定会追查官道上的商队。

自己就能趁机逃到北地。

"完美的计划。"

李盛世满意。

……

天色渐亮。

商队已经行驶出几十里，远离了四海城。

李盛世坐在马车上，看着远处的山峦。

北地的山，和南洲不同。

南洲的山，郁郁葱葱，生机勃勃。

北地的山，则显得荒凉贫瘠，岩石裸露。

"这就是北地吗？"

李盛世喃喃自语。

他从包裹中取出一张地图。

地图上，标注着从四海城到北地的路线。

沿途的城镇、山川、险要，都一一标注清楚。

"落雪镇……"

李盛世的手指，落在地图上的一个点上。

落雪镇，北地边境的一个小镇。

人口不过几千，多为躲避战乱的流民。

镇上没有超凡势力，只有一个凡俗的县令。

"是个好地方。"

李盛世道。

这种小镇，最适合蛰伏。

没有超凡势力，意味着不会引起注意。

人口稀少，意味着不会被追踪。

"就先去落雪镇。"

他做出决定。

收起地图，李盛世继续催动宫灯。

他要确认一下，雨师和芊芊的动向。

……

四海城。

铺面外，雨师和芊芊正在商议。

"他向北逃了。"

雨师道。

"阴气指向北方。"

"那我们追吗？"

芊芊问。

"当然。"

雨师点头。

"不过，得小心。"

"他布下了阵纹，可能还有陷阱。"

"什么陷阱？"

"不知道。"

雨师道。

"但肯定不好对付。"

芊芊沉默片刻。

"那我们怎么追？"

"分开追。"

雨师道。

"你走官道，我走小路。"

"这样，他就算有陷阱，也只能对付一个。"

"不行。"

芊芊摇头。

"分开的话，万一遇到危险怎么办？"

"你觉得，他敢对我们出手？"

雨师笑了。

"他现在只想逃，不敢战斗。"

"所以，分开追更安全。"

芊芊犹豫片刻，最后点头。

"好。"

"那你走小路，我走官道。"

"可以。"

雨师道。

"不过，如果我们找到他，得互相通知。"

"没问题。"

芊芊点头。

两人分头行动，开始追查。

李盛世通过《幽冥眼线》看到了这一幕。

"果然。"

他暗道。

雨师走小路，芊芊走官道。

这样的话，官道上的那支带着假秘藏的商队，会被芊芊盯上。

而自己走的这支小路商队，会被雨师追查。

"雨师比芊芊麻烦。"

李盛世沉吟。

芊芊虽然执着，但实力不算太强，而且不会轻易伤人。

雨师就不一样了。

她手段狠厉，而且对自己的执念很深。

"得想办法甩掉她。"

李盛世道。

他取出宫灯，开始思考对策。

如果雨师追过来，自己该怎么办？

直接逃跑？不行，她的速度太快，自己跑不掉。

战斗？更不行，一旦暴露实力，会被更多势力盯上。

"只能用智。"

李盛世沉吟。

他回忆起雨师的弱点。

她虽然强大，但很骄傲。

而且，她对自己的执念，源于一种复杂的情感。

这种情感，既是爱慕，也是占有。

"或许，可以利用这一点。"

李盛世道。

不过，现在还不用。

等雨师真的追上来，再想办法。

"现在，先专心赶路。"

他做出决定。

收起宫灯，李盛世靠在麻袋上，准备休息。

商队继续前行，车轮辘辘，马蹄声声。

北迁之路，才刚刚开始。

……

三日后。

商队进入一片山区。

这里山峦起伏，道路崎岖。

马车的速度明显慢了下来。

"李老板，前面是黑风岭。"

商队领队走过来，"这里经常有劫匪出没，得小心。"

"劫匪？"

李盛世装作紧张。

"什么劫匪？"

"凡俗劫匪。"

领队道。

"不过也不怕，我们商队有护卫。"

"那就好。"

李盛世拱手。

他心中却在盘算——

黑风岭，是通往北地的必经之路。

这里地形复杂，确实容易埋伏。

"得提高警惕。"

他暗道。

他取出宫灯，催动《幽冥眼线》，向前方探查。

果然，在前方的山坳中，有几股陌生的气息。

这些人，气息杂乱，不像普通劫匪。

"麻烦了。"

李盛世暗道。

这些人，可能是散修。

南洲暴动后，不少散修逃到北地，在黑风岭这种地方埋伏，抢劫过往商队。

"如果遇到散修，商队的护卫肯定挡不住。"

李盛世沉吟。

他得想个办法，既要保护自己，又不能暴露实力。

"只能见机行事。"

他做出决定。

商队继续前行，渐渐进入黑风岭。

山风呼啸，吹得树叶沙沙作响。

李盛世坐在马车上，目光警惕地扫视四周。

突然，前方传来一声大吼。

"站住！"

一群人从山林中冲出，拦住了商队的去路。

这些人，有的拿着刀剑，有的拿着法器，身上都有修士的气息。

"果然是散修。"

李盛世心中暗惊。

"把值钱的都交出来！"

为首的散修大喝。

商队护卫立刻拔刀，准备迎战。

"别动。"

李盛世低声道。

他看向领队，"让我来试试。"

"你？"

领队愣了愣。

"李老板，这些人是修士，我们凡人挡不住。"

"我知道。"

李盛世道。

"但我也许能和他们谈谈。"

"谈？"

领队疑惑。

"怎么谈？"

"就说……我们商队有靠山。"

李盛世道。

"什么靠山？"

"北地世家。"

李盛世取出芊芊给的令牌，"这是北地芊芊公主的令牌。"

"如果他们敢动我们，芊芊公主不会放过他们。"

领队眼睛一亮。

"好主意！"

他立刻冲出去，大喝：

"你们敢动我们？我们是芊芊公主的商队！"

为首的散修愣了愣。

"芊芊公主？"

"对！"

领队举起令牌，"这是公主的令牌！"

"你们要是敢动，公主追杀你们到天涯海角！"

散修们互相看了一眼，眼中闪过一丝忌惮。

芊芊公主的名声，在北地确实很大。

她家族势力庞大，不是散修能惹得起的。

"走！"

为首的散修挥手，带着人撤了。

商队松了口气。

"多谢李老板！"

领队拱手。

"不客气。"

李盛世淡淡道。

他心中却在想——

"芊芊的令牌，还真有用。"

不过，这也是最后一次用了。

以后，得尽量避免暴露令牌的存在。

"继续赶路吧。"

他对领队道。

商队继续前行，渐渐离开黑风岭。

李盛世坐在马车上，看着远处的山峦。

北地，越来越近了。

第059章 弃店筹迁，暗留后手（完）
