第16章 夜探鬼修，隐形求存

又过了数日，城中关于灵脉的传言渐渐平息。

那些修士和妖物的争斗似乎已经结束，乱葬岗重新恢复了往日的阴森。李盛世暗中观察了几天，确认没有异常动静后，终于决定采取行动。

"今晚就去找那个老鬼修。"

他暗暗思忖。

从老爹的记忆中可以看出，那个老鬼修就住在乱葬岗的废弃义庄里。而且老鬼修和老爹有旧交，应该不会对自己这个故人之子不利。

"不过还是小心为妙。"

李盛世暗暗告诫自己。

他取来一套黑色的衣裳换上，又将护心镜仔细检查了一遍。确认万无一失后，才催动《阴冥敛息术》，将气息收敛到极致。

"应该可以了。"

他轻手轻脚地推开店门，朝着乱葬岗方向走去。

夜色已深，街道上空无一人。李盛世贴着墙根前行，尽量避开可能遇到的路人。

出城后，沿着土路走了约莫三里地，终于来到了乱葬岗。

乱葬岗依旧阴森森的，到处都是坟冢。月光照下来，将那些坟冢的影子拉得细长，宛如鬼魅。

李盛世催动《阴冥探查术》，身形逐渐变得模糊，气息也融入周围环境。

在这阴暗的夜晚，他就像是一个幽灵，无声无息地穿过一座座坟冢。

按照纸条上的记忆，废弃义庄应该在乱葬岗的东边。

李盛世朝着东方移动，避开那些可能藏有妖物的地方。

走了约莫一里地，终于看到了一座破败的建筑。

那就是废弃义庄。

义庄的围墙已经倒塌，露出里面的断壁残垣。几间瓦房年久失修，屋顶都塌了，只剩下四面墙还立着。

李盛世在义庄外停下脚步，没有贸然闯入。

他先在周围布置了几道阵纹，确保自己能随时撤退，然后才透过墙缝，朝里面观察。

义庄内黑漆漆的，什么也看不清。

但李盛世能感受到，里面有一股淡淡的阴气。

"老鬼修应该就在里面。"

他暗暗思忖。

正要进去，忽然听到里面传来说话声。

李盛世心中一惊，连忙躲在墙后偷听。

"老鬼，你到底说不说？"

一个尖锐的声音。

"我说什么？"另一个苍老的声音响起。

"灵脉的位置！"

"灵脉？"苍老的声音叹气，"我都说了不知道，你们怎么就不信呢？"

"哼，老东西，别装了。"尖锐的声音冷笑，"有人看到你经常去灵脉附近，你还能说不知道？"

"我去灵脉附近，是为了采药。"苍老的声音道，"你们年轻人，就是喜欢多疑。"

"采药？"尖锐的声音不屑，"骗谁呢？"

李盛世心中了然。

里面不止一个人。

那尖锐的声音听起来是个年轻人，应该是个修士。而苍老的声音，应该就是老鬼修。

"看来是被其他修士找上门了。"

李盛世暗道。

他透过墙缝，朝里面看去。

只见义庄的大厅里，站着两个身穿黑袍的修士。其中一个约莫三十来岁，面容阴鸷，周身散发着灵力波动。另一个看起来年轻些，但眼神凶狠，也不是善类。

而在大厅中央，坐着个身穿灰袍的老者，白发苍苍，面色枯黄，显然已经活不了多久了。

那应该就是老鬼修。

"说吧，灵脉在哪？"那阴鸷修士冷冷道。

老鬼修摇了摇头："我真的不知道。"

"还嘴硬？"年轻修士怒了，"敬酒不吃吃罚酒！"

说罢，他抬手就是一掌。

"砰！"

一道掌风击向老鬼修。

老鬼修脸色大变，连忙抬手抵挡。

只听"砰"的一声，老鬼修被震退数步，嘴角溢出一丝鲜血。

"老东西，再不说，我就杀了你！"年轻修士狞笑道。

老鬼修喘着粗气，眼中闪过一丝绝望："我真的不知道……"

"那你就去死吧！"年轻修士再次出手。

就在这时，老鬼修忽然从怀中掏出一块黑色的牌子，往地上一扔。

"给你们！"

那牌子落地，顿时爆发出一团黑气。

两个修士被黑气笼罩，顿时发出惨叫。

"啊啊——"

他们捂着眼睛，在地上打滚。

老鬼修趁机起身，朝着义庄后门跑去。

李盛世看得真切，这老鬼修虽然受了伤，但速度还不慢。眨眼间就消失在后门的黑暗中。

两个修士很快就从黑气中恢复过来，但他们并没有追赶，而是站在原地，眼中满是愤怒。

"老东西，跑得了和尚跑不了庙！"

阴鸷修士狞笑道。

"我们就在这里等着，看他回不回来！"

年轻修士也点了点头："他受了这么重的伤，肯定跑不远。"

两人就这么守在义庄里，等着老鬼修回来。

李盛世心中暗笑。

这老鬼修聪明，知道会逃跑。但这两个修士也不傻，竟然守株待兔。

"看来今晚是找不着老鬼修了。"

他暗暗思忖。

而且自己也不能久留，万一被这两个修士发现，那就麻烦了。

"先撤吧。"

李盛世悄悄退后，沿着来时的路返回。

走了一阵，忽然听到身后传来动静。

他连忙躲在坟冢后面，偷偷观察。

只见老鬼修气喘吁吁地从前方跑来，满头白发都被汗湿了，显然是拼了命在逃。

老鬼修跑到一处坟冢前，突然停下脚步，四处张望。

"应该没追来……"他喃喃自语。

然后，他从怀里掏出一个布包，在一座孤坟前挖了个坑，将布包埋了进去。

做完这些，他这才松了口气，瘫坐在地上。

李盛世仔细一看，顿时认出那座孤坟正是纸条上标注的七处位置之一。

"那是……"

他心中已然明了。

老鬼修这是在藏东西。

但藏的是什么？

李盛世想了想，决定不过去查看。

现在自己的实力还太弱，若是被发现，只会惹来麻烦。

"等有机会再来吧。"

他暗暗决定。

老鬼修休息了片刻，起身准备离开。

但他刚走出几步，忽然脸色一变，朝着某个方向看去。

"谁在那里？！"

李盛世心中一惊。

难道被发现了？

他连忙运转《阴冥探查术》，身形变得更加模糊，几乎与黑暗融为一体。

老鬼修盯着那个方向看了片刻，皱起眉头。

"难道是错觉……"

他喃喃自语，然后朝着另一个方向离开了。

李盛世长舒一口气。

刚才好险！

《阴冥探查术》救了自己一命。

"这门秘术，果然好用。"

他暗自庆幸。

确认老鬼修真的走远了，李盛世才开始往回走。

这一次，他更加小心，走得更慢，生怕再遇到什么意外。

回到城里，天色已经快亮了。

李盛世从后院翻墙进入长生店，悄悄回到卧室。

这一夜虽然没找到老鬼修，但收获也不小。

至少确认了老鬼修还活着，而且藏了什么东西在那座孤坟里。

"等有机会再去挖挖看。"

他暗暗思忖。

李盛世躺在床上，渐渐入睡。

而在乱葬岗的废弃义庄里，那两个修士还在守株待兔。

但老鬼修显然不会回来了。

他们注定要白等一场。

李盛世虽然不知道这些，但他知道，自己今晚的行动很成功。

至少没有被发现，也没有惹上麻烦。

"这就是胜利。"

他在梦中，继续修炼着。

第16章 夜探鬼修，隐形求存（完）
