第058章 雨师现身，三方牵制

次日清晨，天色阴沉。

厚厚的乌云压在四海城上空，仿佛随时会倾泻暴雨。

李盛世准时打开店门，但今天的吆喝声明显有些有气无力。

"卖棺材啦……上好的棺材……"

他的声音在阴郁的街道上显得格外单薄。

街坊邻居们也察觉到了天气的异样，个个行色匆匆，没人停下来打招呼。

"今天晚上就走。"

李盛世暗道。

他已经和商队约定好，今夜子时在城西会合，一同离开四海城。

白天最后营业一天，晚上就彻底告别这个地方。

他转身返回铺面，开始整理物品。

棺木、纸钱、香烛，这些能用得上的都要带走。

剩下的桌椅板凳、柜台货架，就留给下一任租客。

"吱呀——"

就在这时，铺面外传来推门声。

李盛世抬头，以为是芊芊又来查看棺木进度，正要拱手招呼，却看到一个熟悉的身影缓缓走进。

青衫轻纱，面容妖冶，眼角带着一丝若有若无的笑意。

是雨师！

李盛世心中警铃大作，但面上却装作惶恐不安。

"这……这位姑娘……"

他结结巴巴地拱手，"在下李四，只是个做棺木生意的……"

"我知道。"

雨师打断他，目光在铺面内扫视一圈，最后落在他身上。

"李老板，别来无恙。"

她的声音轻柔，却带着一股让人不寒而栗的寒意。

李盛世后退两步，装作害怕的样子。

"姑娘……姑娘认错人了吧？"

他道，"在下只是个小生意人，从未见过姑娘。"

"是吗？"

雨师挑眉，正要继续——

就在这时，铺面外又传来一阵喧哗。

"芊芊姑娘驾到！"

几个仆从的声音传来。

李盛世心中暗惊。

芊芊来了！

如果芊芊和雨师在铺面碰上，自己就麻烦了。

"得赶紧劝走一个。"

他暗道。

但已经来不及了。

芊芊带着两个傀儡，推开铺面门，走了进来。

"李老板，我今天来……"

她话还没说完，就看到了雨师。

两人的目光在空中碰撞。

空气仿佛瞬间凝固。

"你是……雨师？"

芊芊皱眉，眼中闪过一丝警惕。

"芊芊公主。"

雨师微笑，"好久不见。"

"你怎么会在这？"

芊芊问，目光在雨师和李盛世之间来回扫视。

"来找朋友。"

雨师道，她看向李盛世，"李老板，你说呢？"

李盛世心中一紧。

这两个女人，要开始斗法了。

"两位姑娘……"

他拱手，装作惶恐，"有话好好说，别伤了和气。"

"闭嘴。"

雨师冷冷道。

芊芊却挡在李盛世身前。

"雨师，你想干什么？"

她道，"李老板是正经生意人，你别为难他。"

"为难？"

雨师笑了。

"我只是想和他……叙叙旧。"

她道，"毕竟，我们之间，还有很多话要说。"

"叙旧？"

芊芊盯着李盛世，"你们……认识？"

"不认识！"

李盛世立刻摇头，"在下从未见过这位姑娘。"

"真的？"

芊芊看向雨师。

雨师却不回答，只是笑。

她缓步走向李盛世，芊芊立刻操控傀儡前移，挡在中间。

"别过来。"

芊芊道，"李老板是我的人。"

"你的人？"

雨师挑眉，"芊芊公主，你这话说得，可有点越界了。"

"怎么越界了？"

芊芊不悦，"我订了他的棺木，付了定金，他现在是在为我办事。"

"订棺木？"

雨师笑了。

"就凭一口棺木，你就以为他是你的人了？"

她道，"芊芊公主，你还真是……天真。"

"你说什么？"

芊芊怒道。

"我说，你太天真了。"

雨师道，"你以为李盛世真的是个普通的棺铺老板？"

"他当然是！"

芊芊道。

"是吗？"

雨师冷笑。

她抬手，一股妖气涌出，直扑李盛世。

芊芊脸色一变，立刻操控傀儡防御。

"啪！"

傀儡挡住妖气，后退几步。

"雨师！你干什么！"

芊芊怒道。

"帮你认清真相。"

雨师道，"这个男人，身上有秘密。"

"而且，这些秘密，和你我都有关系。"

李盛世缩在角落，装作瑟瑟发抖的样子。

实际上，他在暗中运转《幽冥幻阵》，准备随时脱身。

这两个人如果真打起来，自己的铺面肯定要遭殃。

"而且……"

雨师继续道，"芊芊公主，你家族不是在找一件东西吗？"

"这个男人，或许知道线索。"

芊芊脸色一变。

"你胡说什么！"

她道。

"我胡说？"

雨师笑了。

她看向李盛世，"李老板，你身上是不是有一盏宫灯？"

李盛世心中大惊。

雨师知道宫灯的事？

不可能，她在临妖城时，从未见过宫灯。

除非……她通过其他渠道得知了。

"姑娘……在说什么？"

李盛世装作惶恐，"在下听不懂。"

"听不懂？"

雨师冷笑。

"那我再说得明白点。"

她道，"你身上有阴冥之气，不是普通的修士能有的。"

"这说明，你修炼过阴属性功法。"

"而阴属性功法，通常和幽冥鬼火有关。"

"幽冥鬼火，正是宫灯的核心。"

芊芊盯着李盛世。

"李老板……"

她道，"你真的有宫灯？"

"没有！"

李盛世立刻摇头，"芊芊姑娘，我只是个普通棺铺老板，哪有什么宫灯。"

"她在骗你！"

"是吗？"

雨师笑了。

"那你敢让我搜身吗？"

她道，"如果搜不到，我立刻离开，再也不打扰你们。"

"不行。"

芊芊挡在李盛世身前，"李老板是凡人，经不起你搜身。"

"凡人？"

雨师挑眉，"芊芊公主，你还真是……护得紧啊。"

"我这是在保护无辜的人。"

芊芊道。

"无辜？"

雨师冷笑。

"如果他是无辜的，为什么这么紧张？"

她道，"如果真的没有秘密，为什么不让我搜？"

"因为……"

芊芊语塞。

她转头看向李盛世。

李盛世装作更加惶恐，身体瑟瑟发抖。

"芊芊姑娘……"

他道，"我……我真的没有秘密。"

"但……但我害怕……"

"我怕这位姑娘会伤害我。"

芊芊看着他颤抖的样子，眼中闪过一丝同情。

"别怕。"

她道，"我不会让她伤害你。"

"多谢芊芊姑娘。"

李盛世拱手，心中却在计算距离。

从铺面到后门，大约十步。

如果现在制造混乱，应该能逃出去。

"芊芊公主。"

雨师突然道。

"你真的要为了这个男人，和我作对？"

她道，"你应该知道，我不是好惹的。"

"我当然知道。"

芊芊道。

"但我不能看着你欺负无辜的人。"

她操控傀儡，劫丝在傀儡手中飞舞。

"雨师，如果你要动手，我奉陪。"

雨师看着她，眼中闪过一丝冷意。

两人之间的气场越来越强。

李盛世能感受到，空气中充满了火药味。

再不打起来，自己就没机会逃了。

"得制造混乱。"

他暗道。

他看向旁边的一盏油灯。

那是铺面用来照明的，灯油已经不多了。

如果打翻它，应该能制造一些烟雾。

"两位姑娘……"

李盛世装作劝和，"有话好好说，别伤了和气。"

他一边说，一边悄悄向油灯靠近。

"现在没你说话的份。"

雨师冷冷道。

芊芊却没注意李盛世的动作，全部注意力都在雨师身上。

"雨师，你到底想要什么？"

她问。

"我想要的……"

雨师道，"是你身后这个男人的秘密。"

"而且，我相信，你也想要这些秘密。"

"毕竟，你家族找了几十年，不就是为了那个东西吗？"

芊芊脸色一变。

"你怎么知道我家族在找什么？"

"因为……"

雨师笑了。

"我也在找。"

她道，"而且，我比你们更接近目标。"

"李盛世身上，有那个东西的线索。"

"所以，我不能放过他。"

芊芊沉默片刻。

"就算他在找那个东西，也不是你能随便抓走的。"

她道。

"他是我北地世家的客人，我有责任保护他。"

"客人？"

雨师挑眉。

"芊芊公主，你以为他是你的客人？"

她道，"他只是利用你，罢了。"

"你胡说！"

芊芊怒道。

"是不是胡说，你自己问他。"

雨师道。

芊芊转头看向李盛世。

李盛世装作更加惶恐。

"芊芊姑娘……我……我真的没有利用你……"

"我确实是为了躲避战乱，才来四海城的……"

"我真的不知道她们在说什么……"

芊芊看着他颤抖的样子，心中有些动摇。

这个男人，真的在利用自己吗？

"别听他狡辩。"

雨师道。

"他身上的秘密，远比你想象的复杂。"

"而且，他根本不是什么普通的棺铺老板。"

"他是个……阴修。"

"阴修？"

芊芊脸色大变。

阴修在北地是禁忌，被视为邪魔外道。

如果李盛世真的是阴修，那自己真的被骗了。

"芊芊姑娘……"

李盛世急道，"我真的不是阴修……"

"你就是。"

雨师冷冷道。

她抬手，一股妖气涌出，直扑李盛世。

"快躲开！"

芊芊操控傀儡挡在前面。

但这次，妖气太强，傀儡被直接击飞。

"砰！"

傀儡撞在墙上，摔在地上。

"芊芊姑娘！"

李盛世装作惊恐，向后退去。

他趁机碰翻了旁边的油灯。

"啪！"

油灯翻倒，灯油泼洒在地上，瞬间燃起火焰。

"啊！"

李盛世装作被火烧到，大叫一声。

混乱中，他催动《阴冥逃遁术》，身影瞬间模糊。

借着烟雾的掩护，他向后门窜去。

"别想跑！"

雨师察觉到了，立刻追了过去。

但芊芊操控另一个傀儡挡在前面。

"你的对手是我。"

芊芊冷冷道。

"让开。"

雨师怒道。

"不让。"

芊芊道。

两人再次对峙起来。

李盛世趁机逃出后门，穿过小胡同，向城西的商队聚集地跑去。

"终于逃出来了。"

他松了口气。

回头看了一眼，铺面的方向已经看不到。

但能感受到，芊芊和雨师的气息还在那里纠缠。

"她们应该会打一阵子。"

李盛世暗道。

自己正好趁机离开。

……

夜色降临。

李盛世准时来到城西的商队聚集地。

商队领队已经在等待了。

"李老板，来了？"

领队拱手。

"来了。"

李盛世点头，"准备出发吧。"

"好。"

领队挥手，商队开始整装。

几十辆马车，载着各种货物，缓缓驶出四海城。

李盛世坐在最后一辆马车上，回头看着这座生活了几个月的城市。

灯火阑珊中，隐约能看到城东和城北的方向，有两股气息在纠缠。

芊芊和雨师，还在打。

"再见，四海城。"

李盛世喃喃自语。

他转身，不再回头。

商队沿着小路向北行驶，渐渐消失在夜色中。

……

次日凌晨。

芊芊和雨师才停止打斗。

铺面已经被打得一片狼藉。

"人呢？"

雨师环顾四周，发现李盛世已经不见了。

"逃了。"

芊芊也察觉到了。

"该死。"

雨师怒道。

"他早就计划好了。"

芊芊道，"我们两个在这里打，他却趁机跑了。"

"你早就知道？"

雨师盯着她。

"不知道。"

芊芊摇头。

"但我能感受到，他一直在害怕。"

"不是害怕我们，而是害怕……暴露。"

"暴露什么？"

雨师问。

"我不知道。"

芊芊道。

"但我觉得，他真的不是坏人。"

"你太天真了。"

雨师冷笑。

"他骗了你。"

"也许吧。"

芊芊道。

"但我愿意相信他。"

雨师看着她，眼中闪过一丝复杂的情绪。

"芊芊公主，你会后悔的。"

"后悔就后悔吧。"

芊芊道。

她转身，准备离开。

"等等。"

雨师叫住她。

"怎么？"

芊芊回头。

"我们合作吧。"

雨师道。

"一起找他。"

芊芊沉默片刻，最后点头。

"好。"

两人达成协议，一同走出铺面。

而在北上的小路上，李盛世正坐在马车上，看着天边的星光。

"她们追不上我。"

他自嘲。

"而且，我有的是时间。"

他取出宫灯，幽冥鬼火缓缓升起。

"北地，我来了。"

他喃喃自语。

商队继续向北行驶，渐渐消失在夜色中。

第058章 雨师现身，三方牵制（完）
