第18章 灵草暗采，借棺藏匿

翌日，李盛世取出老鬼修给的玉佩，仔细研究。

玉佩上刻着详细的地图，标注着灵脉的确切位置，以及周边的地形。

"原来在这里。"

李盛世指着地图上的一处标记。

灵脉位于乱葬岗东南方向，约莫五里处。那里是一片密林，阴气森森，寻常百姓根本不敢靠近。

"而且还有灵草。"

老鬼修说过，灵脉外围生长着"阴魂草"，可以辅助修炼阴冥类术法。

李盛世心思活络。

既然灵草无人看管（各方势力都盯着灵脉核心），那自己何不去采摘一些？

"得好好准备。"

他暗暗思忖。

直接采摘肯定不行，容易留下痕迹。得想个办法，既能采摘灵草，又不被人发现。

"用棺材！"

李盛世灵机一动。

他可以用那几口薄皮棺，将灵草装进去，然后伪装成普通的棺材运回城里。

这样就算被人检查，也看不出端倪。

"好主意。"

他满意地点了点头。

接下来的几天，李盛世开始准备采摘灵草的事宜。

他将那几口薄皮棺拆解，只留下棺盖和棺身，便于装载。又在棺木内部刻上一些暗格，可以藏更多的东西。

一切准备就绪后，他决定在深夜行动。

---

夜色已深，李盛世换上黑色衣裳，催动《阴冥探查术》，朝着灵脉方向移动。

这一次，他带了更多的装备。

除了护心镜和阵纹外，他还带了一把小铲子，专门用来挖灵草。

走了约莫五里地，终于来到了那片密林前。

密林阴森森的，到处都是枯树和荆棘。李盛世借助《阴冥探查术》，小心翼翼地避开那些可能藏有妖物的地方。

进入密林后，他很快就发现了一些灵草。

那些灵草长在阴暗的角落，叶片呈深绿色，散发着淡淡的灵气。

"阴魂草。"

李盛世心中一喜。

他走到一株灵草前，蹲下身子，仔细观察。

灵草的根部扎在土里，叶片上沾着些露珠。整体看起来并不起眼，但《阴物辨识术》能清晰地感受到上面的灵力波动。

"果然是好东西。"

李盛世拿出小铲子，小心翼翼地将灵草挖出来。

一株、两株、三株……

他采摘了约莫十株，便停下手。

"够了。"

李盛世暗道。

贪多只会留下痕迹，他不想冒险。

将灵草装入薄皮棺的暗格里，他又用泥土将棺木伪装好，看起来就像是普通的棺材。

"分几次运回去。"

他决定。

一次性运太多容易引人怀疑，分几次运反而安全。

李盛世推着棺木，朝着来时的路返回。

走了一阵，他忽然听到前方传来动静。

连忙停下脚步，躲在树后偷看。

只见几个身穿黑袍的修士正朝着这边走来，身上都散发着不弱的灵力波动。

"该死！"

李盛世心中暗骂。

这些修士怎么还在这里？

他屏住呼吸，一动不敢动。

好在那几个修士并没有发现他，径直朝着灵脉方向走去。

等他们走远了，李盛世才松了口气。

"得赶紧离开。"

他推着棺木，加快了脚步。

回到城里，天色已经快亮了。

李盛世将棺木暂时藏在城外的草丛里，准备等天黑后再运回店里。

他回到长生店，装作若无其事，开始新的一天。

正午时分，王老板又来了。

"小老板，在忙呢？"

"王老板，您来啦。"李盛世起身。

"没什么，就是来看看您。"王老板压低声音，"听说最近乱葬岗那边又不太平了？"

李盛世心中一动，面上却装作疑惑："是吗？我没听说啊……"

"我也是听传言。"王老板道，"有人说看到黑衣人在密林里出没，还说是有什么灵草……"

"灵草？"李盛世装作震惊的样子，"那是什么？"

"我也不是很清楚。"王老板摆摆手，"反正是些稀罕的药材。"

李盛世连连点头，心中已然明了。

看来采摘灵草的事已经传出去了。

"得更加小心了。"

他暗暗告诫自己。

王老板又闲聊了几句，便离开了。

李盛世看着他远去的背影，心中快速思考。

传言已经传开，说明已经有不少人知道了灵草的事。再采摘下去，迟早会被人发现。

"最后一批。"

他暗暗决定。

今晚再去一次，采摘最后一批灵草，然后就收手。

天色渐暗，李盛世再次出发。

这一次，他走得更小心，避开了所有的妖物和修士。

终于，他来到了密林的另一侧。

这里的灵草比之前更多，但李盛世不敢多采，只摘了五株就停手。

"够了。"

他小声说道。

将灵草装入棺木，李盛世准备返回。

就在这时，他忽然听到身后传来一阵响动。

回头一看，只见一只低阶妖物正朝自己扑来！

"该死！"

李盛世心中大惊。

那妖物约莫三尺高，浑身漆黑，四肢着地，看起来像是个巨大的蜘蛛。它的口器尖锐无比，显然就是之前听说过的"骨虱"。

"《阴冥逃遁术》！"

李盛世当即运转这门秘术。

体内的灵力按照特定的路线流转，刹那间，他的身影变得模糊，仿佛消失在空气中。

骨虱扑了个空，有些疑惑地四处张望。

李盛世趁机逃走，朝着密林边缘快速移动。

几息之后，他已经逃出数丈远。

确认骨虱没有追上来，他才停下脚步，长舒一口气。

"好险！"

他暗自庆幸。

《阴冥逃遁术》果然好用，关键时刻救了自己一命。

确认安全后，李盛世推着棺木，继续朝着回城的方向走去。

这一次，他更加小心，避开所有可能遇到危险的地方。

回到城外，他将棺木藏在另一处草丛中。

为了安全，他决定走不同的路线，分批将棺木运回店里。

天色渐渐亮了，李盛世从后院翻墙进入长生店。

这一天，他装作若无其事，继续做生意。

正午时分，来了几个客人，都是定棺材的。李盛世一一接待，赚取了些银钱。

傍晚时分，天色渐暗。

李盛世等到城门关闭后，才悄悄来到城外，将第一口棺木运回店里。

他将棺木藏在工坊的角落，用些木料遮住。

然后又去运第二口。

来来回回折腾了几次，终于将所有棺木都运回了店里。

将灵草从棺木中取出，李盛世开始清点。

一共十五株阴魂草。

"足够修炼一阵子了。"

他满意地点了点头。

将这些灵草按照老爹留下的方法进行处理，有的直接服用，有的用来泡酒，有的则晾干保存。

服下第一株灵草后，李盛世感觉到体内的灵力开始增长。

虽然增幅不大，但积少成多，迟早会有突破。

"果然是宝物。"

他心中大喜。

接下来的几天，李盛世一边做生意，一边修炼。

灵草的效果逐渐显现，他的《阴冥敛息术》已经有了突破的迹象。

"再过些时日，应该就能突破到第二层了。"

他期待不已。

而在青州城的某个角落，那些觊觎灵脉的势力，还在暗中行动。

李盛世虽然不知道具体情况，但他知道，一场更大的风暴，即将来临。

"做好万全准备。"

他暗暗告诫自己。

在店铺周围再布置几道阵纹，将防护提升到最高。

然后将灵脉位置图和剩余的灵草一起，封存在后院的地穴里。

一切准备就绪后，李盛世终于松了口气。

"现在，可以安心修炼了。"

他轻笑一声，转身回到卧室，开始闭关。

第18章 灵草暗采，借棺藏匿（完）
