第083章 小五苏醒

第二百五十七天,战斗继续。

秦时金光剑挥动,金光闪烁。

金光剑斩在古神身上,古神身体出现裂痕。

不过古神的气息太强大,秦时无法造成致命伤害。

古神怒吼,向秦时攻击。

秦时激活金光领域,金光领域全力运转。

金光领域有十五丈方圆,金光闪烁,带着神圣的气息。

金光领域内,金光咒的威力大幅提升,压制邪恶。

不过古神的气息太强大,金光领域只能压制一些。

秦时被古神的攻击震退,嘴角溢血。

不过秦时依然坚持战斗。

他会保护好长安,保护好百姓。

……

忽然,秦时感觉到窗台传来一阵波动。

这股波动,比之前更强烈。

是小五!

小五要醒了!

秦时心中一喜。

他看向窗台,一道身影从窗台浮现。

是小五!

小五的身体,由金光构成,金光闪烁。

小五看着秦时,眼中闪过一丝温暖。

"秦时……"小五说。

"小五!"秦时惊喜。

"你醒了……"

"是的……"小五点头。

"秦时。"小五说,"古神来了……"

"是的。"秦时点头,"古神完全降临了。"

"我看到了……"小五说。

"秦时。"小五说,"我再次分享力量给你。"

"什么?"秦时说。

"我的力量,可以让你变强。"小五说。

"可以让你封印古神。"

"不过……"小五说,"分享力量后,我会再次昏迷。"

"可能很长时间都无法醒来。"

秦时沉默。

小五为了保护他们,愿意再次分享力量。

不过小五会再次昏迷,可能很长时间都无法醒来。

"小五……"秦时说,"你……"

"秦时。"小五说,"没有时间了。"

"古神强大,我们需要封印它。"

"我只能分享力量,你来完成封印。"

秦时看着小五,眼中闪过一丝坚定。

"好。"秦时说。

"小五。"秦时说,"谢谢你。"

"不用谢……"小五说。

"我们是朋友。"

小五微笑,金光从身上浮现。

金光向秦时涌去,融入秦时身体。

秦时感觉到,一股强大的力量涌入身体。

这股力量,温暖而强大,带着神圣的气息。

面板上的数字开始跳动:

【技能】:金光咒

【技能等级】:大师

【技能进度】:650/900 → 700/900 → 750/900

金光咒提升了100点,小五的力量!

秦时有些震惊。

金光咒已经750/900了,距离宗师900/1200还有150点。

进步太大了!

秦时感觉到,金光咒的力量大幅提升。

金光从身上浮现,比之前更加明亮,带着一丝神圣的气息。

金光从身上浮现,向四周扩散,形成了一个金光领域。

金光领域有二十丈方圆,比之前又大了五丈。

金光领域金光闪烁,带着神圣的气息。

金光领域内,金光咒的威力大幅提升,压制邪恶。

金光领域压制古神,古神行动变慢,气息被削弱。

古神怒吼,不过无能为力。

小五看着秦时,眼中闪过一丝欣慰。

"秦时……"小五说。

"我的力量,已经分享给你了。"

"你现在可以封印古神了。"

"是的。"秦时点头。

"小五。"秦时说,"你……"

小五的身影,开始变淡。

"小五!"秦时惊呼。

"秦时……"小五说。

"我会再次昏迷……"

"不过不要担心……"

"我会再次醒来的……"

小五的身影,消失在窗台上。

小五再次昏迷了。

秦时心中一痛。

不过他知道,小五是为了保护他们,才分享力量。

秦时看着古神,眼中闪过一丝坚定。

他会封印古神,不辜负小五的馈赠。

……

镇魔使们看到秦时的气息大幅提升,纷纷惊喜。

"秦时的气息,变强了!"镇魔使说。

"是的。"李正点头,"秦时可以封印古神了。"

镇魔使们士气大振。

他们继续战斗,奋力斩杀诡物。

……

秦时看着古神,心中充满决心。

金光咒750/900,金光领域二十丈方圆。

金光领域压制古神,古神行动变慢,气息被削弱。

秦时金光剑挥动,金光闪烁。

金光剑斩在古神身上,古神身体出现更多裂痕。

古神怒吼,不过无能为力。

秦时准备封印古神。

金光从身上浮现,形成金光符文。

金光符文闪烁,带着封印的力量。

秦时向古神冲去,金光符文向古神笼罩而去。

古神怒吼,不过无法逃脱。

金光符文笼罩古神,古神开始缩小。

古神从一百五十丈,缩小到一百丈,五十丈,十丈。

古神最终缩小到人形,完全固化,变成黑色雕像。

古神被再次封印了!

镇魔使们欢呼。

"古神被封印了!"

"我们赢了!"

镇魔使们欢呼雀跃,庆祝胜利。

秦时看着黑色雕像,心中充满欣慰。

古神被再次封印,长安安全了。

不过秦时心中有些担忧。

小五再次昏迷,可能很长时间都无法醒来。

秦时会继续变强,等到小五醒来的那一天。

金光咒750/900(大师),阵法230/300,符箓制作221/300。

秦时继续变强,准备未来的战斗。

木匠之路,还很长。

不过他不会放弃。

他会一步步走下去。

直到永久封印古神的那一天。
