第081章 激战继续

第二百五十四天,战斗继续。

秦时金光剑挥动,金光闪烁。

诡物纷纷被斩断,化作黑烟消散。

不过诡物数量太多,一万个诡物,源源不断。

镇魔使伤亡惨重。

老镇魔使已经有二十多个牺牲,新镇魔使已经有十个牺牲。

镇魔使只剩下四十多个了。

秦时心中有些焦急。

诡物数量太多,镇魔使数量太少。

这样下去,镇魔使会全军覆没。

秦时激活金光领域,金光领域全力运转。

金光领域有十二丈方圆,金光闪烁,带着神圣的气息。

金光领域内,金光咒的威力大幅提升,压制诡物。

诡物在金光领域内,行动变得缓慢,力量被削弱。

秦时抓住机会,金光剑挥动,金光闪烁。

诡物纷纷被斩断,化作黑烟消散。

面板上的数字开始跳动:

【技能】:金光咒

【技能等级】:大师

【技能进度】:595/600 → 602/900

金光咒提升了7点,激战继续。

秦时有些满意。

金光咒已经602/900了,距离宗师900/1200还有298点。

虽然还很远,不过至少在进步。

不过秦时更关心的是,战斗的进展。

诡物数量太多,镇魔使伤亡惨重。

战斗还在继续,不知道什么时候才能结束。

……

李正在后方指挥战斗,脸色凝重。

"镇魔使,不要放弃!"李正大声说。

"我们会保护好长安,保护好百姓!"

镇魔使们听到李正的话,士气大振。

他们继续战斗,奋力斩杀诡物。

不过诡物数量太多,镇魔使伤亡继续增加。

王清风在战斗中,被多个诡物围攻。

他金光咒激发,金光从身上浮现。

金光剑挥动,斩断多个诡物。

不过诡物数量太多,王清风受了重伤。

他倒在地上,鲜血直流。

"王大人!"镇魔使惊呼。

王清风脸色苍白,不过他依然坚持。

"不要管我……"王清风说,"继续战斗……"

镇魔使们眼中含泪,继续战斗。

秦时看到这一幕,心中一痛。

镇魔使们为了保护长安,保护百姓,不惜牺牲生命。

他们是英雄……

秦时心中充满决心。

他会继续战斗,保护长安,保护百姓。

不让镇魔使的牺牲白费。

……

第二百五十五天,战斗继续。

秦时金光剑挥动,金光闪烁。

诡物纷纷被斩断,化作黑烟消散。

不过诡物数量依然很多,还有五千多个诡物。

镇魔使只剩下三十多个了。

老镇魔使已经有三十多个牺牲,新镇魔使已经有十五个牺牲。

镇魔使伤亡过半。

秦时心中有些绝望。

诡物数量太多,镇魔使数量太少。

这样下去,镇魔使会全军覆没。

长安也会被诡物摧毁。

忽然,秦时感觉到一股恐怖的气息。

这股气息,比诡物强大无数倍。

是古神!

古神要降临了!

秦时心中一惊。

古神要降临,如果古神完全降临,长安必毁。

秦时需要阻止古神降临。

不过秦时不知道如何阻止古神降临。

他只能继续战斗,斩杀诡物,拖延时间。

秦时激活金光领域,金光领域全力运转。

金光领域有十二丈方圆,金光闪烁,带着神圣的气息。

金光领域内,金光咒的威力大幅提升,压制诡物。

秦时金光剑挥动,金光闪烁。

诡物纷纷被斩断,化作黑烟消散。

面板上的数字开始跳动:

【技能】:金光咒

【技能等级】:大师

【技能进度】:602/900 → 610/900

金光咒提升了8点,激战白热化。

秦时有些满意。

金光咒已经610/900了,距离宗师900/1200还有290点。

虽然还很远,不过至少在进步。

不过秦时更关心的是,古神的降临。

古神要降临,如果古神完全降临,长安必毁。

秦时需要想办法阻止古神降临。

……

天空忽然变暗,乌云密布。

一股恐怖的气息,从天而降。

古神开始降临了!

黑色的气息,从天而降,凝聚成一个巨大的身影。

古神的身影,有一百丈高,黑色的身体,扭曲的面孔。

古神还没有完全降临,不过气息已经非常恐怖。

镇魔使们看着古神,脸色惊恐。

"古神……"镇魔使颤抖。

古神的气息,让镇魔使们感到绝望。

李正脸色凝重。

"镇魔使,不要怕!"李正大声说。

"我们会奋战到最后一刻!"

镇魔使们听到李正的话,士气大振。

他们继续战斗,奋力斩杀诡物。

不过古神的气息,让镇魔使们感到压力巨大。

秦时看着古神,心中充满决心。

古神要降临,不过秦时不会放弃。

他会继续战斗,保护长安,保护百姓。

金光咒610/900(大师),阵法228/300,符箓制作219/300。

秦时继续战斗,应对古神的降临。

木匠之路,还很长。

不过他不会放弃。

他会一步步走下去。

直到永久封印古神的那一天。
