第052章 激战

黑色骷髅冲向秦时,带着毁灭的气息。

秦时脸色凝重。

古神夜太强了,他根本挡不住……

不过他不会放弃!

他拿出符箓,激活爆炎符。

"爆!"

轰!

巨大的火焰从符箓中喷出,冲向黑色骷髅。

火焰撞在黑色骷髅上,发出巨大的爆炸声。

不过黑色骷髅只是晃了晃,很快就恢复了。

"就这点实力?"古神夜冷笑,"太弱了!"

古神夜操控黑暗,黑色骷髅张开大嘴,咬向秦时。

秦时脸色一变,赶紧后退。

黑色骷髅咬在空处,不过地面被咬出了一个巨大的坑洞。

秦时心中一惊。

这一击的威力,太恐怖了……

如果被咬中,他必死无疑!

"小子!"古神夜冷笑,"受死吧!"

古神夜又操控黑暗,化作无数黑色利刃,刺向秦时。

秦时赶紧拿出阵法符箓,激活防御阵。

防御阵的光芒闪烁,形成一个光罩,笼罩秦时。

黑色利刃刺在光罩上,发出巨大的撞击声。

光罩剧烈摇晃,不过勉强抵御住了。

"哦?"古神夜有些意外,"你能挡住?"

秦时没有回答,继续激活符箓。

他拿出冰冻符,激活。

冰冻符的光芒闪烁,化作巨大的冰锥,冲向古神夜。

古神夜冷笑,操控黑暗吞噬冰锥。

冰锥被黑暗吞噬,没有造成任何伤害。

"没用的!"古神夜说,"你的实力太弱了!"

秦时咬牙。

确实,他的实力和古神夜差距太大……

不过他不会放弃!

他必须拖延时间,保护镇民!

秦时继续激活符箓。

爆炎符、冰冻符、雷电符……

各种符箓不断激活,攻击古神夜。

不过古神夜太强了,这些攻击根本造不成伤害。

"可恶!"古神夜不耐烦了,"小子,你去死吧!"

古神夜全力出手,黑暗化作巨大的黑色手掌,拍向秦时。

秦时脸色一变。

这一击太强了,他根本挡不住……

就在这时,几道身影冲过来,挡在秦时面前。

是镇魔使!

"全力!"镇魔使喊道。

镇魔使们同时出手,攻击黑色手掌。

轰!

黑色手掌被镇魔使们的攻击抵消了。

"秦时,你快走!"镇魔使说。

"不!"秦时说,"我不能走!"

"快走!"镇魔使说,"这里交给我们!"

秦时咬牙,不过还是点了头。

他知道,留在这里只会拖累镇魔使。

他转身看向战场。

诡们正在疯狂抓捕镇民,场面一片混乱。

镇魔使们在努力保护,不过诡太多了。

"不!"秦时冲向镇民,保护他们。

他拿出符箓,激活困敌符。

困敌符的光芒闪烁,形成困阵,困住了一些诡。

"快跑!"秦时对镇民说。

镇民们赶紧逃跑,不过还是有很多诡追了过去。

秦时又激活爆炎符。

轰!

火焰爆炸,炸飞了一些诡。

不过诡太多了,根本杀不完。

"可恶!"秦时咬牙。

就在这时,一道身影倒飞过来,摔在地上。

是王清风!

"王叔叔!"秦时冲过去。

王清风浑身是血,伤得很重。

"王叔叔,你怎么样了?"秦时问。

"我……我没事……"王清风吐血,"暗影……暗影太强了……"

秦时心中一惊。

王清风败了……

"王叔叔,你先休息。"秦时说,"这里交给我。"

"不……"王清风说,"你要小心……暗影……暗影要来了……"

秦时心中一紧。

暗影要来了……

就在这时,一道黑色的阴影从远处冲来。

是暗影!

"小子!"暗影冷笑,"你又在这里!"

暗影冲向秦时,速度很快。

秦时赶紧激活防御阵。

防御阵的光芒闪烁,形成光罩。

暗影撞在光罩上,光罩剧烈摇晃。

"破!"暗影怒吼。

光罩碎了,暗影冲向秦时。

秦时脸色一变,赶紧后退。

暗影的速度太快了,秦时根本躲不开……

就在这时,王清风冲起来,挡在秦时面前。

"快走!"王清风说。

"王叔叔!"秦时说。

"快走!"王清风说,"我来挡住他!"

王清风冲向暗影,和暗影战在一起。

不过王清风已经重伤,根本不是暗影的对手。

很快就被暗影压制了。

"可恶!"王清风吐血。

"王叔叔!"秦时想帮忙,不过被王清风阻止了。

"不要过来!"王清风说,"你保护好镇民!"

秦时咬牙,转向镇民。

镇民们还在被诡追杀,场面一片混乱。

"快跑!"秦时对镇民说。

镇民们赶紧逃跑,秦时在后面掩护。

他拿出符箓,激活各种符箓。

爆炎符、冰冻符、雷电符、困敌符……

各种符箓不断激活,攻击诡。

不过诡太多了,根本杀不完。

"可恶!"秦时咬牙。

就在这时,古神夜的声音传来。

"哈哈!已经抓了三百个了!"

秦时心中一惊。

三百个……

古神教已经抓了三百个镇民……

按照这个速度,很快就能抓到一千个……

"可恶!"秦时咬牙。

他必须做点什么!

秦时看向古神夜。

古神夜还在镇魔司大殿附近,指挥诡抓人。

"我去阻止他!"秦时说。

秦时冲向古神夜。

不过古神夜发现了秦时。

"小子!"古神夜冷笑,"你又来送死?"

古神夜操控黑暗,化作黑色骷髅,冲向秦时。

秦时脸色凝重。

古神夜太强了,他根本挡不住……

不过他不会放弃!

他拿出阵法符箓,激活六个阵法的组合。

聚灵阵、防御阵、隐匿阵、困阵、杀阵、幻阵。

念咒激活。

六个阵法开始互相影响,片刻后,成功融合了。

这次融合非常流畅,六个阵法的光芒笼罩秦时。

秦时感到力量比之前强了很多。

"哦?"古神夜有些意外,"你能激活六个阵法的组合?"

秦时没有回答,冲向古神夜。

"可笑!"古神夜冷笑,"你以为六个阵法的组合,就能打败我?"

古神夜操控黑暗,黑色骷髅张开大嘴,咬向秦时。

秦时赶紧激活杀阵。

杀阵的光芒闪烁,化作无数光刃,攻击黑色骷髅。

光刃撞在黑色骷髅上,发出巨大的撞击声。

黑色骷髅被光刃切碎了。

"什么?"古神夜愣了。

秦时趁机冲向古神夜,金光咒激活。

金光从身上浮现,比之前更亮了。

面板上的数字开始跳动:

【技能】:金光咒

【技能等级】:熟练

【技能进度】:113/300 → 114/300

秦时一拳轰向古神夜。

古神夜冷笑,不过脸色变了。

这一拳的威力,比之前强了很多!

古神夜赶紧后退,不过还是被秦时轰中了。

轰!

古神夜倒飞出去,摔在地上。

"什么?"古神夜震惊,"你怎么可能伤到我?"

秦时没有回答,继续冲向古神夜。

"可恶!"古神夜怒吼,"小子,你去死吧!"

古神夜全力出手,黑暗化作巨大的黑色漩涡,吞噬一切。

秦时脸色一变。

这一击太强了,他根本挡不住……

就在这时,秦时感到体内有什么东西在涌动。

那是灵气……

熟练后的金光咒,灵气比之前充裕了很多。

而且,他感到自己快要突破了……

"破!"秦时怒吼。

金光暴涨,比之前更亮了。

面板上的数字继续跳动:

【技能】:金光咒

【技能进度】:114/300 → 115/300

秦时冲进黑色漩涡,金光和黑暗碰撞。

轰!

巨大的爆炸声响起,黑色漩涡被金光撕裂了。

古神夜脸色大变。

"什么?这怎么可能?"

秦时冲出黑色漩涡,继续冲向古神夜。

"可恶!"古神夜怒吼,"七堂,过来!"

其他六个堂主听到召唤,纷纷赶来。

血煞操控血液,化作巨大的血色长矛。

暗影操控阴影,化作巨大的黑色利爪。

鬼哭操控鬼魂,化作无数厉鬼。

毒煞操控毒药,化作巨大的毒雾。

幻煞制造幻象,化作无数幻影。

冥煞操控生死,化作巨大的死亡气息。

六道攻击同时冲向秦时。

秦时脸色一变。

六道攻击太强了,他根本挡不住……

"躲!"秦时赶紧激活幻阵。

幻阵的光芒闪烁,秦时消失了。

六道攻击轰在空处,地面被炸出了巨大的坑洞。

"什么?"血煞愣了,"人呢?"

"在这里!"鬼哭喊道。

鬼魂感应到秦时的位置,冲了过去。

秦时从幻阵中现身,脸色凝重。

六个堂主都来了……

他根本不是对手……

"小子!"血煞冷笑,"你去死吧!"

血煞操控血液,血色长矛刺向秦时。

秦时赶紧激活防御阵。

防御阵的光芒闪烁,形成光罩。

血色长矛刺在光罩上,光罩剧烈摇晃。

"破!"血煞怒吼。

光罩碎了,血色长矛刺向秦时。

秦时脸色一变,赶紧后退。

血色长矛擦过秦时的肩膀,留下深深的伤口。

"呃!"秦时闷哼一声,鲜血直流。

"哈哈!"血煞大笑,"你受伤了!"

秦时咬牙,捂住伤口。

不过他没有退缩。

他必须保护镇民,保护家人,保护小五!

"再来!"秦时怒吼。

金光再次暴涨,比之前更亮了。

秦时冲向六个堂主。

"可笑!"血煞冷笑,"你以为你一个人,能打败我们六个?"

六个堂主同时出手,攻击秦时。

秦时虽然受伤,不过没有退缩。

他拿出符箓,激活各种符箓。

爆炎符、冰冻符、雷电符、困敌符……

各种符箓不断激活,攻击六个堂主。

不过六个堂主太强了,这些攻击根本造不成伤害。

"可恶!"秦时咬牙。

就在这时,镇魔使们冲了过来。

"秦时,我们来帮你!"镇魔使说。

镇魔使们冲向六个堂主,和六个堂主战在一起。

不过镇魔使们明显不是对手,很快就被压制了。

"可恶!"镇魔使吐血。

秦时心中焦急。

镇魔使们也挡不住……

就在这时,李正的声音传来。

"所有人,撤退!"

秦时愣了。

撤退?

"李大人!"秦时说。

"快撤!"李正说,"我们挡不住!"

秦时咬牙,不过还是点了头。

确实,他们挡不住……

不过如果撤退,古神教就能抓到一千个镇民……

古神就能完全降临……

"不!"秦时说,"我不能撤退!"

"秦时!"李正说,"你快走!这里交给我们!"

"不!"秦时说,"我要保护镇民!"

秦时转身看向镇民。

镇民们还在被诡追杀,已经抓了五百个了……

"可恶!"秦时咬牙。

他必须做点什么!

就在这时,秦时感到体内的灵气在涌动。

那是突破的征兆……

熟练后的金光咒,经过实战的洗礼,终于要突破了……

"破!"秦时怒吼。

金光再次暴涨,比之前更亮了。

面板上的数字开始跳动:

【技能】:金光咒

【技能进度】:115/300 → 116/300 → 117/300 → 118/300

秦时的金光比之前强了很多!

"什么?"古神夜愣了,"你的实力怎么又提升了?"

秦时没有回答,冲向古神教。

他必须阻止古神教抓人!

只要拖延时间,就有希望!

秦时冲向战场,金光闪烁。

……

第八十七天,激战继续。

秦时vs古神夜,虽然实力悬殊,不过秦时没有放弃。

经过实战的洗礼,金光咒从113/300提升到118/300。

虽然距离古神教的堂主还很远,不过至少他在进步。

而且他还在战斗中继续提升。

古神教已经抓了五百个镇民,还差五百个。

秦时必须阻止!

虽然实力悬殊,不过他不会放弃!

他会保护镇民,保护家人,保护小五!

金光咒118/300,阵法115/300,符箓制作125/300。

秦时继续战斗,金光闪烁。

木匠之路,还很长。

不过他不会放弃。

他会一步步走下去。

直到变强的那一天。
