第100章 激战继续

第三百三十一天,战斗继续。

秦时金光剑挥动,金光闪烁。

金光剑斩在诡物身上,诡物纷纷被斩断,化作黑烟消散。

不过诡物数量太多,还有一万多个诡物。

镇魔使只剩下十五个了。

老镇魔使已经有五个牺牲,新镇魔使有八个牺牲。

镇魔使伤亡惨重。

秦时心中有些焦急。

诡物数量太多,镇魔使数量太少。

这样下去,镇魔使会全军覆没。

……

王五在战场中,金光剑挥动。

王五的金光咒,虽然刚学会,不过威力不错。

金光剑斩在诡物身上,诡物被斩断,化作黑烟消散。

王五战斗中,金光咒的进步很快。

面板上的数字开始跳动:

【技能】:金光咒

【技能等级】:入门

【技能进度】:50/100 → 55/100

王五金光咒提升了5点,战斗。

王五有些惊喜。

金光咒的进步,很快。

才刚开始战斗,就有这样的进步。

王五继续战斗,金光剑挥动,金光闪烁。

诡物纷纷被斩断,化作黑烟消散。

……

王清风也在战斗。

王清风剑法很快,很有力。

剑光闪烁,诡物纷纷被斩断。

不过诡物数量太多,源源不断。

王清风虽然实力强,不过也有些疲惫。

忽然,一个诡物从侧面攻击王清风。

王清风注意到,不过来不及躲避。

诡物的攻击,击中王清风。

王清风被击退,倒在地上,鲜血直流。

"王大人!"镇魔使惊呼。

王清风倒在地上,脸色苍白,不过他依然坚持。

他爬起来,继续战斗。

……

秦时激活金光咒,金光从身上浮现。

金光从身上浮现,向四周扩散,形成金光领域。

金光领域有四十丈方圆,金光闪烁,带着神圣的气息。

金光领域内,金光咒的威力大幅提升,压制邪恶。

金光领域压制诡物,诡物行动变慢。

秦时金光剑挥动,金光闪烁。

金光剑有三尺长,金光闪烁,威力强大。

秦时挥动金光剑,一道金光闪过,诡物被斩断。

金光剑威力强大,一剑可以斩断多个诡物。

面板上的数字开始跳动:

【技能】:金光咒

【技能等级】:宗师

【技能进度】:1110/1200 → 1120/1200

金光咒提升了10点,激战。

秦时有些满意。

金光咒已经1120/1200了,距离宗师满级还有80点。

虽然还很远,不过至少在进步。

……

战斗继续。

诡物数量太多,还有八千多个诡物。

镇魔使奋战,不过伤亡也在增加。

老镇魔使已经有六个牺牲,新镇魔使有十个牺牲。

镇魔使只剩下十二个了。

秦时心中更加焦急。

镇魔使伤亡太快了。

这样下去,镇魔使会全军覆没。

……

忽然,秦时感觉到一股恐怖的气息。

这股气息,比诡物强大无数倍。

是古神!

古神要降临了!

秦时心中一惊。

如果古神降临,长安必毁。

秦时需要阻止古神降临。

不过秦时不知道如何阻止古神降临。

他只能继续战斗,斩杀诡物,拖延时间。

秦时激活金光领域,金光领域全力运转。

金光领域有四十丈方圆,金光闪烁,带着神圣的气息。

金光领域内,金光咒的威力大幅提升,压制邪恶。

金光领域压制诡物,诡物行动变慢。

秦时抓住机会,金光剑挥动,金光闪烁。

诡物纷纷被斩断,化作黑烟消散。

面板上的数字开始跳动:

【技能】:金光咒

【技能等级】:宗师

【技能进度】:1120/1200 → 1135/1200

金光咒提升了15点,激战白热化。

秦时有些满意。

金光咒已经1135/1200了,距离宗师满级还有65点。

虽然还很远,不过至少在进步。

……

第三百三十二天,战斗继续。

诡物数量还有五千多个。

镇魔使只剩下十个了。

老镇魔使已经有七个牺牲,新镇魔使有十三个牺牲。

镇魔使伤亡惨重。

秦时心中有些绝望。

诡物数量太多,镇魔使数量太少。

不过秦时不会放弃。

他会继续战斗,保护长安,保护百姓。

金光咒1135/1200(宗师),阵法273/300(熟练),符箓制作256/300(熟练)。

秦时继续战斗,准备迎接古神的降临。

木匠之路,还很长。

不过他不会放弃。

他会一步步走下去。

直到永久封印古神的那一天。
