第101章 古神降临

第三百三十三天,战斗继续。

诡物数量还有五千多个。

镇魔使只剩下十个了。

老镇魔使已经有七个牺牲,新镇魔使有十三个牺牲。

镇魔使伤亡惨重。

……

忽然,秦时感觉到一股恐怖的气息。

这股气息,比之前更加强大。

是古神!

古神要降临了!

秦时心中一惊。

如果古神降临,长安必毁。

秦时需要阻止古神降临。

不过秦时不知道如何阻止古神降临。

他只能继续战斗,斩杀诡物,拖延时间。

秦时激活金光咒,金光从身上浮现。

金光比之前更加明亮,带着一丝神圣的气息。

金光从身上浮现,向四周扩散,形成金光领域。

金光领域有四十丈方圆,金光闪烁,带着神圣的气息。

金光领域内,金光咒的威力大幅提升,压制邪恶。

金光领域压制诡物,诡物行动变慢。

秦时金光剑挥动,金光闪烁。

金光剑有三尺长,金光闪烁,威力强大。

秦时挥动金光剑,一道金光闪过,诡物被斩断。

金光剑威力强大,一剑可以斩断多个诡物。

……

古神气息越来越强。

天空变得黑暗,仿佛被什么东西遮蔽。

诡物变得狂暴,疯狂攻击镇魔使。

镇魔使伤亡更快。

一个老镇魔使,被三个诡物围攻。

老镇魔使实力强,不过诡物数量太多。

老镇魔使斩杀两个诡物,不过第三个诡物,从侧面攻击。

老镇魔使来不及躲避。

诡物的攻击,击中老镇魔使。

老镇魔使被击退,倒在地上,鲜血直流。

老镇魔使爬起来,继续战斗。

不过更多诡物冲过来,围攻老镇魔使。

老镇魔使斩杀几个诡物,不过诡物数量太多。

老镇魔使疲惫,实力下降。

忽然,一个诡物突破老镇魔使的防御,攻击老镇魔使的胸口。

诡物的攻击,击穿老镇魔使的胸口。

老镇魔使倒在地上,鲜血直流。

老镇魔使牺牲了。

镇魔使只剩下九个了。

……

李正在战斗。

李正实力强,剑法快,有力。

不过诡物数量太多,李正也有些疲惫。

忽然,五个诡物围攻李正。

李正斩杀两个诡物,不过还有三个诡物。

三个诡物同时攻击李正。

李正来不及躲避,被三个诡物击中。

李正被击退,倒在地上,鲜血直流。

"李大人!"镇魔使惊呼。

李正倒在地上,脸色苍白,不过他依然坚持。

他爬起来,继续战斗。

不过李正伤势重,实力大幅下降。

……

王五在战斗。

王五金光剑挥动,金光闪烁。

金光剑斩在诡物身上,诡物被斩断,化作黑烟消散。

王五战斗中,金光咒的进步很快。

面板上的数字开始跳动:

【技能】:金光咒

【技能等级】:入门

【技能进度】:55/100 → 58/100

王五金光咒提升了3点,生死激战。

王五有些惊喜。

金光咒的进步,很快。

生死激战中,金光咒提升更快。

王五继续战斗,金光剑挥动,金光闪烁。

诡物纷纷被斩断,化作黑烟消散。

……

忽然,古神气息变得无比恐怖。

天空彻底黑暗,仿佛有什么东西,要降临。

秦时心中绝望。

古神要降临了。

长安必毁。

秦时不知道如何阻止古神降临。

他只能继续战斗,保护长安,保护百姓。

秦时激活金光领域,金光领域全力运转。

金光领域有四十丈方圆,金光闪烁,带着神圣的气息。

金光领域内,金光咒的威力大幅提升,压制邪恶。

金光领域压制诡物,诡物行动变慢。

秦时抓住机会,金光剑挥动,金光闪烁。

诡物纷纷被斩断,化作黑烟消散。

面板上的数字开始跳动:

【技能】:金光咒

【技能等级】:宗师

【技能进度】:1135/1200 → 1145/1200

金光咒提升了10点,生死激战。

秦时有些满意。

金光咒已经1145/1200了,距离宗师满级还有55点。

虽然还很远,不过至少在进步。

……

忽然,一道金光,从秦时家中出现。

金光璀璨,比秦时的金光,强大无数倍。

秦时心中一惊。

这是什么?

金光向天空飞去,化作一个人影。

人影很小,不过气息强大无比。

是小五!

小五第四次苏醒了!

小五飞向天空,面对古神气息。

古神气息恐怖,仿佛要吞噬一切。

小五不过一个孩子,不过气息强大,与古神气息对抗。

古神气息黑暗,带着邪恶。

小五金光璀璨,带着神圣。

黑暗与金光,在天空中对抗。

诡物感受到小五的气息,变得恐惧。

诡物想要逃跑,不过小五不给他们机会。

小五金光剑挥动,金光闪烁。

金光剑很长,有十丈长,金光璀璨,威力强大。

小五挥动金光剑,一道金光闪过,诡物纷纷被斩断,化作黑烟消散。

金光剑威力强大,一剑可以斩断上百个诡物。

王五震撼地看着小五。

小五的实力,太强了!

小五一剑斩杀上百个诡物,比秦时强大无数倍。

小五继续挥动金光剑,金光闪烁。

诡物纷纷被斩断,化作黑烟消散。

五千多个诡物,在小五的攻击下,纷纷被斩杀。

不过小五的主要目标,不是诡物。

小五的目标,是古神气息。

古神气息越来越强,古神快要降临了。

小五金光咒全力运转,金光璀璨。

小五金光从身上浮现,向四周扩散,形成金光领域。

金光领域有百丈方圆,金光闪烁,带着神圣的气息。

金光领域内,金光咒的威力大幅提升,压制邪恶。

金光领域压制古神气息,古神气息变弱。

小五抓住机会,金光剑挥动,金光闪烁。

金光剑斩向古神气息,古神气息被斩断。

古神气息惨叫,想要逃跑。

不过小五不给他机会。

小五金光剑挥动,金光闪烁,追击古神气息。

古神气息被小五斩断,化作黑烟消散。

古神未能降临。

不过古神气息虽然消散,不过古神并没有完全被封印。

古神气息消散前,留下一股强大气息。

这股气息,融入长安的地下。

秦时感觉到这股气息,心中担忧。

古神虽然未能降临,不过留下强大后患。

这股气息,可能会孕育新的诡物。

……

小五斩杀古神气息后,金光开始变弱。

小五脸色苍白,身体开始摇晃。

小五又要昏迷了。

小五第四次苏醒,不过时间很短。

小五金光消散,身体向地面坠落。

秦时冲过去,接住小五。

小五昏迷,脸色苍白,不过呼吸平稳。

秦时松了一口气。

小五虽然昏迷,不过没事。

秦时抱着小五,回家。

……

第三百三十三天,傍晚。

战斗结束了。

诡物全部被斩杀。

不过镇魔使伤亡惨重。

镇魔使只剩下八个了。

老镇魔使全部牺牲,新镇魔使只剩下两个。

李正重伤,濒临死亡。

王清风重伤,勉强活着。

王五受伤,不过不重。

秦时轻伤,没事。

秦时回到家中,把小五放到床上。

小五昏迷,脸色苍白,不过呼吸平稳。

秦时检查小五的身体,小五没事。

秦时松了一口气。

小五第四次苏醒,展现了强大的实力。

小五一剑斩杀上百个诡物,比秦时强大无数倍。

小五还封印了古神气息,阻止了古神降临。

小五到底是什么存在?

秦时不知道。

不过秦时知道,小五是好人。

小五帮助秦时,保护长安,保护百姓。

秦时看着小五,心中感激。

秦时决定,继续变强,保护小五。

……

第三百三十三天,深夜。

秦时坐在院子里,修炼金光咒。

金光从身上浮现,向四周扩散,形成金光领域。

金光领域有四十丈方圆,金光闪烁,带着神圣的气息。

面板上的数字开始跳动:

【技能】:金光咒

【技能等级】:宗师

【技能进度】:1145/1200 → 1146/1200

金光咒提升了1点,巩固修炼。

秦时有些满意。

金光咒已经1146/1200了,距离宗师满级还有54点。

虽然还很远,不过至少在进步。

……

秦时想到古神气息。

古神虽然未能降临,不过留下强大后患。

这股气息,融入长安的地下。

可能会孕育新的诡物。

秦时需要消除这股气息。

不过秦时不知道如何消除。

他只能继续修炼,继续变强。

等到强大到能够消除古神气息的那一天。

……

窗台上,小五昏迷,不过呼吸平稳。

小五第四次苏醒,展现了强大的实力。

小五一剑斩杀上百个诡物,比秦时强大无数倍。

小五还封印了古神气息,阻止了古神降临。

小五到底是什么存在?

秦时不知道。

不过秦时知道,小五会帮助秦时。

小五会保护长安,保护百姓。

秦时看着小五,心中感激。

秦时决定,继续变强,保护小五,保护长安,保护百姓。

金光咒1146/1200(宗师),阵法274/300(熟练),符箓制作257/300(熟练)。

秦时继续修炼,准备迎接古神教的来袭。

木匠之路,还很长。

不过他不会放弃。

他会一步步走下去。

直到永久封印古神的那一天。
