第102章 战后恢复

第三百三十四天,清晨。

秦时醒来时,天刚蒙蒙亮。

他起身,洗漱,走到院子里。

窗台上,小五昏迷,呼吸平稳。

小五第四次苏醒,不过时间很短。

小五展现了强大的实力,一剑斩杀上百个诡物。

小五还封印了古神气息,阻止了古神降临。

不过小五实力消耗巨大,再次昏迷。

秦时不知道小五什么时候会第五次苏醒。

不过秦时不会放弃。

他会继续修炼,继续变强。

等到小五第五次苏醒的那一天。

……

秦时送小莲去私塾后,来到镇魔司。

镇魔司外面,很安静。

不过气氛很悲伤。

昨天的战斗,镇魔使伤亡惨重。

镇魔使只剩下八个了。

老镇魔使全部牺牲,新镇魔使只剩下两个。

李正重伤,濒临死亡。

王清风重伤,勉强活着。

王五受伤,不过不重。

秦时走进镇魔司。

镇魔司里面,镇魔使们都在。

八个镇魔使,脸色悲伤。

昨天的战斗,太惨烈了。

……

李正躺在病床上,脸色苍白,呼吸微弱。

李正伤势重,濒临死亡。

秦时走到李正身边。

"李大人。"秦时说。

李正睁开眼睛,看到秦时。

"秦时……"李正声音虚弱,"你来了……"

"是的。"秦时点头。

"李大人。你伤势如何?"秦时问。

"我……"李正苦笑,"我可能……撑不住了……"

秦时摇头。

"不会的,李大人。你会撑住的。"

秦时激活金光咒,金光从身上浮现。

金光比之前更加明亮,带着一丝神圣的气息。

秦时把手放在李正胸口,金光渗入李正身体。

金光温暖,带着治疗之力。

李正感觉到金光,伤势开始好转。

"这……"李正惊讶,"这是什么?"

"金光咒。"秦时说,"金光咒可以治疗伤势。"

"金光咒……还能治疗?"李正震惊。

"是的。"秦时点头,"不过我的金光咒还不够强,只能稳定你的伤势。"

"无法完全治愈。"

"不过……至少可以保住你的性命。"

李正有些激动。

"秦时……谢谢你……"

"不用谢。"秦时说。

"李大人。你好好休息,伤势会慢慢好转的。"

"嗯……"李正点头。

李正闭上眼睛,继续休息。

秦时的金光,稳定了李正的伤势。

李正虽然还很虚弱,不过至少保住了性命。

……

秦时来到王清风的房间。

王清风躺在床上,脸色苍白,不过呼吸平稳。

王清风伤势重,不过没有生命危险。

"王大人。"秦时说。

王清风睁开眼睛,看到秦时。

"秦时……"王清风声音虚弱,"你来了……"

"是的。"秦时点头。

"王大人。你伤势如何?"

"我……"王清风苦笑,"伤势重,不过……应该没事……"

"嗯。"秦时点头。

"王大人。你好好休息,伤势会慢慢好转的。"

"好……"王清风点头。

……

秦时来到王五的房间。

王五坐在床上,脸色有些苍白,不过精神不错。

王五伤势不重,不过昨天小五的实力,给王五很大的震撼。

"王五。"秦时说。

"秦时。"王五说。

"王五。你伤势如何?"秦时问。

"伤势不重,不过……"王五说,"昨天那个孩子……"

"是小五。"秦时说。

"小五……"王五说,"小五的实力,太强了……"

"小五一剑斩杀上百个诡物,比秦时你强大无数倍……"

"小五到底是什么存在?"

秦时摇头。

"我也不知道。"秦时说。

"不过小五会帮助我们,保护长安,保护百姓。"

"嗯。"王五点头。

"秦时。我想变强。"王五说。

"我想像小五一样强大,保护长安,保护百姓。"

秦时点头。

"会的。只要你继续修炼,继续战斗,你会变强的。"

"嗯。"王五点头。

王五眼中闪过一丝坚定。

……

秦时来到镇魔司大厅。

镇魔使们都在。

八个镇魔使,脸色悲伤。

昨天的战斗,太惨烈了。

"镇魔使们。"秦时说。

镇魔使们看着秦时。

"昨天的战斗,我们伤亡惨重。"秦时说。

"老镇魔使全部牺牲,新镇魔使只剩下两个。"

"李正大人重伤,王清风大人重伤。"

"镇魔使只剩下八个了。"

镇魔使们沉默。

秦时继续说:"我们需要安葬牺牲的镇魔使。"

"我们需要招募新的镇魔使。"

"我们需要重建镇魔司。"

镇魔使们点头。

"秦时。我们听你的。"一个镇魔使说。

"嗯。"秦时点头。

……

第三百三十四天,上午。

秦时和镇魔使们,来到镇魔司后山的墓地。

墓地里,已经有不少墓碑。

那些墓碑,埋葬的是之前牺牲的镇魔使。

今天,又要增加新的墓碑。

七个老镇魔使,全部牺牲。

十一个新镇魔使,牺牲了十一个。

总共十八个镇魔使,牺牲。

秦时和镇魔使们,挖好墓坑。

把牺牲的镇魔使,放入墓坑。

填土,立碑。

墓碑上,刻着镇魔使的名字。

秦时看着墓碑,心中悲伤。

这些镇魔使,为了保护长安,保护百姓,牺牲了。

他们都是英雄。

秦时对着墓碑,鞠躬。

镇魔使们也对着墓碑,鞠躬。

安葬仪式结束后,秦时和镇魔使们,回到镇魔司。

……

第三百三十四天,下午。

秦时召集镇魔使开会。

镇魔使们都在。

八个镇魔使,围坐在大厅。

"镇魔使们。"秦时说。

"现在我们只有八个镇魔使了。"秦时说。

"我们需要招募新的镇魔使。"

"我们需要至少二十个镇魔使,才能应对古神教的来袭。"

"我们需要招募十二个新的镇魔使。"

镇魔使们点头。

"秦时。招募新的镇魔使,需要时间。"一个镇魔使说。

"我知道。"秦时点头。

"不过我们没有时间了。"秦时说。

"古神教虽然撤退,不过他们还会卷土重来。"

"我们需要尽快招募新的镇魔使,尽快训练他们。"

"嗯。"镇魔使点头。

"秦时。我们可以从长安的武者中招募。"另一个镇魔使说。

"长安有不少武者,实力不错。"

"可以试试。"秦时点头。

"好的。"镇魔使说。

"我明天就开始,在长安招募武者。"

"嗯。"秦时点头。

……

第三百三十四天,傍晚。

秦时回到家中。

小莲已经放学,在家做作业。

小莲看到秦时,跑过来。

"爹爹!"小莲说。

"小莲。"秦时说。

"爹爹。昨天的战斗,怎么样?"小莲问。

秦时沉默。

"小莲。昨天的战斗,很惨烈。"秦时说。

"镇魔使伤亡惨重,只剩下八个了。"

"小莲……"

小莲有些担忧。

"爹爹。你没事吧?"

"我没事。"秦时说。

"不过李正叔叔重伤,王清风叔叔重伤。"

"他们需要时间恢复。"

"嗯。"小莲点头。

"爹爹。小五哥哥呢?"小莲问。

秦时看向窗台。

小五昏迷,不过呼吸平稳。

"小五还在昏迷。"秦时说。

"小五第四次苏醒,帮助了我们。"

"小五封印了古神气息,阻止了古神降临。"

"不过小五实力消耗巨大,再次昏迷。"

"小五不知道什么时候会第五次苏醒。"

小莲有些担忧。

"爹爹。小五哥哥会没事吧?"

"会的。"秦时说。

"小五会没事的。"

"嗯。"小莲点头。

……

第三百三十四天,深夜。

秦时坐在院子里,修炼金光咒。

金光从身上浮现,向四周扩散,形成金光领域。

金光领域有四十丈方圆,金光闪烁,带着神圣的气息。

面板上的数字开始跳动:

【技能】:金光咒

【技能等级】:宗师

【技能进度】:1146/1200 → 1148/1200

金光咒提升了2点,巩固修炼。

秦时有些满意。

金光咒已经1148/1200了,距离宗师满级还有52点。

虽然还很远,不过至少在进步。

……

秦时想到古神气息。

古神虽然未能降临,不过留下强大后患。

这股气息,融入长安的地下。

可能会孕育新的诡物。

秦时需要消除这股气息。

不过秦时不知道如何消除。

他只能继续修炼,继续变强。

等到强大到能够消除古神气息的那一天。

……

第三百三十五天,清晨。

秦时醒来时,天刚蒙蒙亮。

他起身,洗漱,走到院子里。

窗台上,小五昏迷,呼吸平稳。

小五还在昏迷,不过呼吸平稳,应该没事。

秦时送小莲去私塾后,来到镇魔司。

李正伤势稳定,不过还是很虚弱。

王清风伤势好转,可以下床了。

王五伤势好了,继续修炼。

镇魔使们开始招募新的镇魔使。

他们在长安张贴告示,招募武者。

……

第三百三十五天,中午。

不少武者来到镇魔司,报名参加镇魔使。

镇魔使们测试武者的实力。

武者们展示实力,不过大多数武者实力不强。

只有少数武者,实力不错。

镇魔使们记录这些武者的信息。

秦时看着这些武者,心中有些担忧。

招募到足够强的镇魔使,需要时间。

不过时间不等人。

古神教随时可能卷土重来。

……

第三百三十五天,下午。

秦时来到长安的地下。

秦时激活感知,感知古神气息。

古神气息融入长安的地下,很深。

秦时感知到古神气息,气息强大,邪恶。

古神气息在地下蔓延,可能会孕育新的诡物。

秦时皱眉。

古神气息需要消除,不过秦时不知道如何消除。

秦时只能记住古神气息的位置,以后再处理。

……

第三百三十五天,傍晚。

秦时回到镇魔司。

镇魔使们汇报招募情况。

"秦时。今天我们测试了三十个武者。"镇魔使说。

"其中只有五个武者,实力不错。"

"可以成为镇魔使。"

秦时点头。

"很好。"秦时说。

"继续招募,我们需要更多镇魔使。"

"嗯。"镇魔使点头。

……

第三百三十五天,深夜。

秦时坐在院子里,修炼金光咒。

金光从身上浮现,向四周扩散,形成金光领域。

金光领域有四十丈方圆,金光闪烁,带着神圣的气息。

面板上的数字开始跳动:

【技能】:金光咒

【技能等级】:宗师

【技能进度】:1148/1200 → 1150/1200

金光咒提升了2点,巩固修炼。

秦时有些满意。

金光咒已经1150/1200了,距离宗师满级还有50点。

虽然还很远,不过至少在进步。

……

第三百三十六天,清晨。

秦时醒来时,天刚蒙蒙亮。

他起身,洗漱,走到院子里。

窗台上,小五昏迷,呼吸平稳。

小五还在昏迷,不过呼吸平稳,应该没事。

秦时送小莲去私塾后,来到镇魔司。

李正伤势继续好转,可以说话了。

王清风伤势好了很多,可以走动了。

王五继续修炼,金光咒进步。

镇魔使们继续招募新的镇魔使。

……

第三百三十六天,中午。

又有不少武者来到镇魔司,报名参加镇魔使。

镇魔使们测试武者的实力。

武者们展示实力,不过大多数武者实力不强。

只有少数武者,实力不错。

镇魔使们记录这些武者的信息。

秦时看着这些武者,心中有些满意。

这两天招募到十个武者,实力不错。

加上之前八个镇魔使,现在有十八个镇魔使了。

还需要两个镇魔使,就能达到二十个。

……

第三百三十六天,下午。

秦时来到长安的地下。

秦时激活感知,继续感知古神气息。

古神气息在地下蔓延,范围变大。

古神气息可能会孕育新的诡物。

秦时皱眉。

古神气息需要消除,不过秦时不知道如何消除。

秦时只能继续记录古神气息的位置。

……

第三百三十六天,傍晚。

秦时回到镇魔司。

镇魔使们汇报招募情况。

"秦时。这两天我们测试了六十个武者。"镇魔使说。

"其中有十个武者,实力不错。"

"可以成为镇魔使。"

秦时点头。

"很好。"秦时说。

"现在我们有十八个镇魔使了。"

"还需要两个镇魔使,就能达到二十个。"

"继续招募,明天应该就能招募到足够的镇魔使。"

"嗯。"镇魔使点头。

……

第三百三十六天,深夜。

秦时坐在院子里,修炼金光咒。

金光从身上浮现,向四周扩散,形成金光领域。

金光领域有四十丈方圆,金光闪烁,带着神圣的气息。

面板上的数字开始跳动:

【技能】:金光咒

【技能等级】:宗师

【技能进度】:1150/1200 → 1152/1200

金光咒提升了2点,巩固修炼。

阵法基础的进度也在提升:

【技能】:阵法基础

【技能等级】:熟练

【技能进度】:274/300 → 276/300

阵法基础提升了2点,巩固修炼。

符箓制作的进度也在提升:

【技能】:符箓制作

【技能等级】:熟练

【技能进度】:257/300 → 259/300

符箓制作提升了2点,巩固修炼。

秦时有些满意。

金光咒已经1152/1200了,距离宗师满级还有48点。

阵法基础已经276/300了,距离熟练满级还有24点。

符箓制作已经259/300了,距离熟练满级还有41点。

虽然还很远,不过至少在进步。

……

窗台上,小五昏迷,呼吸平稳。

小五第四次昏迷,已经三天了。

秦时不知道小五什么时候会第五次苏醒。

不过秦时不会放弃。

他会继续修炼,继续变强。

等到小五第五次苏醒的那一天。

金光咒1152/1200(宗师),阵法276/300(熟练),符箓制作259/300(熟练)。

秦时继续修炼,准备迎接古神教的来袭。

木匠之路,还很长。

不过他不会放弃。

他会一步步走下去。

直到永久封印古神的那一天。
