第052章 赵无极：A级天赋

李盛世走进教室,找了个位置坐下。

今天是神域检测课,孙老师继续上课。

"各位同学。"孙老师道,"今天,我要公布一个重要消息。"

李盛世看着老师,认真听着。

"神盟每年都会检测学生的天赋。"孙老师道,"天赋分为S级、A级、B级、C级、D级、E级六个等级。"

"S级天赋,最强大。"

"E级天赋,最弱小。"

李盛世点了点头。

他明白了,天赋决定神域的发展潜力。

"天赋检测。"孙老师继续道,"会评估学生的神力亲和度、神域发展潜力、战斗天赋、管理天赋等等。"

"综合评估后,给出天赋等级。"

学生们听着,点了点头。

"现在。"孙老师道,"我要开始检测了。"

"第一个,赵无极。"

赵无极站起来,走到检测台前。

检测台上,有一个水晶球。

水晶球散发着微弱的光芒。

"把手放在水晶球上。"孙老师道。

赵无极把手放在水晶球上。

水晶球突然爆发出红光。

红光很强烈,照亮了整个教室。

学生们震惊了。

"红光？"

"这么强？"

"这是什么天赋？"

孙老师看着红光,眼中满是震惊。

"A级天赋。"孙老师道。

教室里,瞬间安静。

所有学生,都看向赵无极。

赵无极看着水晶球,脸上满是笑容。

A级天赋,这是很高的天赋。

在神盟历史上,A级天赋的学生,都是神盟的重点培养对象。

他们最后都会成为上位神,甚至至高神。

赵无极很满意。

"很好。"孙老师道,"赵无极同学,你的天赋是A级。"

"你的神力亲和度,是S级。"

"你的神域发展潜力,是A级。"

"你的战斗天赋,是A级。"

"你的管理天赋,是B级。"

"综合评估,A级天赋。"

学生们听着,眼中满是羡慕。

"A级天赋？"

"太强了！"

"赵无极,这么厉害？"

李盛世看着赵无极,点了点头。

A级天赋,确实很强。

赵无极的神域,发展速度会很快。

一年后,赵无极的神域,会很强大。

"第二个,李盛世。"孙老师道。

李盛世站起来,走到检测台前。

赵无极看着李盛世,冷笑。

"李盛世。"赵无极道,"你的神域倒数第一。"

"你的天赋,肯定很弱。"

李盛世没有理会赵无极,继续走向检测台。

他把手放在水晶球上。

水晶球散发着微弱的白光。

白光很弱,几乎看不清。

学生们愣了一下。

"白光？"

"这么弱？"

"这是什么天赋？"

孙老师看着白光,皱起眉头。

"E级天赋。"孙老师道。

教室里,瞬间安静。

所有学生,都看向李盛世。

赵无极笑了。

"哈哈哈哈！"赵无极道,"李盛世,E级天赋。"

"我就知道,你很弱。"

其他学生也笑了。

"E级天赋？"

"太弱了！"

"倒数第一,果然是E级天赋。"

李盛世没有理会,继续站在检测台前。

孙老师看着李盛世,眼中满是复杂。

"李盛世同学。"孙老师道,"你的天赋是E级。"

"你的神力亲和度,是E级。"

"你的神域发展潜力,是D级。"

"你的战斗天赋,是E级。"

"你的管理天赋,是C级。"

"综合评估,E级天赋。"

李盛世点了点头。

他明白了,他的天赋,确实很弱。

但他不在乎。

他的神域,有十万八千玩家。

这些玩家,会弥补他的天赋不足。

孙老师继续说道。

"但是。"孙老师道,"李盛世同学,你的神域有十万八千玩家。"

"这是其他神域没有的优势。"

"所以,虽然你的天赋是E级,但你的神域有很大的潜力。"

李盛世满意的点头。

孙老师继续检测其他学生。

第三个学生,走上检测台。

水晶球爆发出黄光。

"B级天赋。"孙老师道。

学生们点了点头。

B级天赋,也不错。

第四个学生,走上检测台。

水晶球爆发出绿光。

"C级天赋。"孙老师道。

学生们继续点头。

C级天赋,还可以。

第五个学生,走上检测台。

水晶球爆发出白光。

"E级天赋。"孙老师道。

学生们愣了一下。

又一个E级天赋。

检测继续进行。

学生们一个接一个,走上检测台。

有的A级,有的B级,有的C级,有的D级,有的E级。

大部分学生,都是C级天赋。

少部分学生,是B级天赋。

只有赵无极,是A级天赋。

只有李盛世,是E级天赋。

检测结束后,孙老师看着学生。

"各位同学。"孙老师道,"天赋检测已经结束。"

"赵无极同学,是A级天赋,最优秀。"

"李盛世同学,是E级天赋,最弱小。"

"其他同学,天赋在B级到D级之间。"

学生们听着,点了点头。

赵无极看着李盛世,冷笑。

"李盛世。"赵无极道,"看到了吗？"

"我的天赋,是A级。"

"你的天赋,是E级。"

"我们的差距,有多大？"

李盛世看着赵无极。

"我看到了。"李盛世道。

"但是,我们的赌约,还没有结束。"

"一年后,见分晓。"

赵无极笑了。

"好。"赵无极道,"一年后,见分晓。"

"但我相信,你会输。"

赵无极转身离开。

李盛世走出教室,走向图书馆。

他要查资料,了解天赋的详情。

图书馆很大,有很多书籍。

李盛世找到天赋的相关书籍。

书籍上写着:

"天赋,是神明的基础。"

"天赋越高,神域发展越快。"

"天赋越低,神域发展越慢。"

"S级天赋,可以快速成长,很容易成为至高神。"

"A级天赋,可以稳定成长,有很大机会成为上位神。"

"B级天赋,可以正常成长,有机会成为中位神。"

"C级天赋,可以缓慢成长,有机会成为下位神。"

"D级天赋,成长困难,很难成为初等神。"

"E级天赋,成长极其困难,几乎不可能成为神明。"

李盛世看着书籍,陷入了沉思。

他的天赋,是E级。

按照这本书的说法,他几乎不可能成为神明。

但他的神域,有十万八千玩家。

这些玩家,会帮助他成长。

李盛世合上书籍,离开图书馆。

他走向训练场,要继续修炼。

李盛世来到训练场,开始修炼。

神力在体内流转,按照特定的路径循环。

一次,两次,三次。

每一次循环,力量都在壮大。

李盛世的实力,在提升。

从永恒至高神圣神力,到至高神圣永恒神力。

这是第四十三步。

李盛世睁开眼,看向天空。

天空很蓝,云很白。

李盛世知道,他在学院的生活,会很艰难。

天赋E级,会被很多人看不起。

但他不在乎。

他会努力学习,努力变强。

然后,他会回到神域,带领神域,走向辉煌。

夜深了。

李盛世回到宿舍,联系狂刀。

"狂刀。"李盛世道,"我的天赋,是E级。"

"但是,不要担心。"

"我们的神域,有很大的潜力。"

"十万八千玩家,会创造奇迹。"

狂刀的声音传来。

"我们明白,神主。"狂刀道,"天赋不重要。"

"重要的是,我们有玩家。"

"我们会努力的。"

李盛世满意的笑了。

他相信,神域会快速发展。

一年后,他会让所有同学,都看到他神域的实力。

李盛世挂断通讯,闭上眼睛。

新的一天,开始了。

李盛世会继续努力。

为了神域,为了玩家,为了自己。

为了对抗虚空,为了保卫位面大陆。
