第045章 暗中发展：玩家疯狂肝资源

狂刀站在村庄广场上,看着忙碌的玩家。

神主去位面学院了,已经一个月了。

这一个月里,神域发生了很多变化。

第二批英雄诞生了,一共二十个。

他们管理着神域,发展着神域。

狂刀走到公告牌前,看着上面的数据。

"神域实时数据。"

"人口：一万三千人。"

"军队：五百人。"

"玩家：十万八千人。"

"资源：粮食十万斤,铁矿五万斤,木材五万斤,石料五万斤。"

"经济：货币流通量五十万银币。"

"外交：与三个神国建交。"

狂刀满意的点了点头。

这一个月,神域发展得很好。

人口增加了一千五百人,军队增加了两百人。

玩家也增加了三千人。

狂刀联系铁山。

"铁山。"狂刀道,"南边的情况怎么样？"

铁山的声音传来。

"很好。"铁山道,"南边的村庄,已经扩建完成。"

"现在可以容纳三万人。"

"人口增加了五百人,都是新玩家。"

狂刀满意的点头。

"继续努力。"狂刀道。

铁山挂断通讯。

狂刀联系冰霜。

"冰霜。"狂刀道,"西边的情况怎么样？"

冰霜的声音传来。

"很好。"冰霜道,"西边的村庄,也扩建完成了。"

"现在可以容纳三万人。"

"资源收集,也在顺利进行。"

狂刀满意的点头。

"继续努力。"狂刀道。

冰霜挂断通讯。

狂刀联系风影。

"风影。"狂刀道,"北边的情况怎么样？"

风影的声音传来。

"很好。"风影道,"北边的村庄,也扩建完成了。"

"现在可以容纳三万人。"

"侦查工作,也在顺利进行。"

狂刀满意的点头。

"继续努力。"狂刀道。

风影挂断通讯。

狂刀走向论坛,查看玩家们的讨论。

论坛上,玩家们正在热烈讨论。

"神主去学院一个月了。"

"不知道神主在学院怎么样。"

"我们应该努力发展神域,等神主回来。"

"对！我们不能拖神主的后腿！"

"我要肝资源！"

"我要升级！"

"我要成为英雄！"

狂刀看着这些帖子,满意的笑了。

玩家们很有干劲,他们会努力发展神域。

狂刀发布了一条公告。

"各位玩家。"狂刀道,"神主去学院已经一个月了。"

"这一个月,神域发展得很好。"

"但还不够。"

"我们需要更多的人口,更多的军队,更多的资源。"

"所以,我宣布,神域进入加速发展期。"

"目标："

"第一,人口突破两万。"

"第二,军队突破一千。"

"第三,资源储备突破百万。"

"第四,玩家数量突破十二万。"

"奖励："

"达成目标的玩家,会获得特殊奖励。"

公告下面,立刻有回复。

"我肝了！"

"我也肝了！"

"为了神域,为了神主,我们拼了！"

狂刀满意的笑了。

玩家们很有干劲,神域会快速发展。

狂刀走向训练场,五百个精锐重装步兵已经在那里等待。

这一个月,精锐重装步兵的数量,从三百个,增加到五百个。

他们的装备,也从精良装备,升级为超精良装备。

超精良装备,是张铁匠最近研发的新装备。

比精良装备更强大,更坚固,更锋利。

"各位。"狂刀道,"今天,我们要测试新装备的威力。"

"怎么测试？"一个精锐重装步兵问道。

"实战。"狂刀道,"去狩猎黑曜兽。"

精锐重装步兵们齐声应道："是！"

狂刀带着五百个精锐重装步兵,向东边的森林进发。

他们穿过森林,很快就遇到了黑曜兽。

是一群黑曜兽,大概有五十只。

狂刀停下脚步。

"第一小队,正面。"狂刀下令。

一百个精锐重装步兵举起超精良铁盾,组成盾墙,挡在最前面。

黑曜兽看到有人,咆哮着冲过来。

"稳住。"第一小队的队长喊道。

黑曜兽撞在超精良铁盾上,发出巨大的撞击声。

但精锐重装步兵们没有倒下。

超精良铁盾挡住了黑曜兽的冲撞,超精良铁甲保护了身体。

精锐重装步兵们站稳脚步,挡住了黑曜兽。

"第二小队,侧翼。"狂刀继续下令。

一百个精锐重装步兵从两侧冲出,手持超精良铁剑,砍向黑曜兽的侧翼。

超精良铁剑砍在黑曜兽身上,发出铛铛的声音。

黑曜兽的皮毛很硬,但超精良铁剑很锋利。

每一剑都能留下深深的痕迹,甚至直接砍断黑曜兽的骨头。

黑曜兽发出痛苦的咆哮。

"第三小队,支援。"狂刀最后下令。

三百个精锐重装步兵冲上去,配合第一小队和第二小队,围攻黑曜兽。

五百个精锐重装步兵,围攻五十只黑曜兽。

他们用超精良铁盾挡住攻击,用超精良铁剑疯狂砍杀。

黑曜兽在超精良铁剑的砍杀下,很快就倒下了。

"五十个功勋。"狂刀看着地上的黑曜兽尸体。

精锐重装步兵们互相看着,脸上露出了笑容。

这是他们换装后的第一次大规模狩猎,也是第一次测试超精良装备。

新装备的表现很好。

超精良铁盾挡住了黑曜兽的冲撞,超精良铁剑砍穿了黑曜兽的皮毛。

超精良铁甲保护了身体,没有受伤。

狂刀满意的点了点头。

"很好。"狂刀道,"继续前进。"

精锐重装步兵们跟着他,继续向森林深处前进。

铁山在南边的森林,也在做同样的事情。

冰霜在西边,风影在北边,也都在做同样的事情。

四支军队,同时狩猎。

李盛世在学院的宿舍里,闭上眼睛。

他能感觉到,神域在快速发展。

人口增加,军队增加,资源增加。

玩家们很努力,英雄们很负责。

李盛世满意的笑了。

他知道,神域的未来,会光明。

李盛世睁开眼,走向教室。

今天的课程,是位面历史。

李盛世很期待。

他想知道,位面的历史,是什么样的。

夜深了。

玩家们陆续摘下VR眼镜,回到蓝星。

但论坛依然热闹。

"今天狩猎了黑曜兽！"

"五十只！"

"超精良装备太强了！"

"我也要换装！"

狂刀在群里发了条消息。

"各位,今天是一个重要的日子。"狂刀道,"我们的军队换装了。"

"从精良装备,升级为超精良装备。"

"战斗力大幅提升。"

群里瞬间炸了。

"卧槽！"

"太牛逼了！"

"我也要换装！"

李盛世在学院里,看着这些消息,笑了。

